地方法院
你做的很好，非常好
漫長複雜的審理程序已經結束 這是一宗一級謀殺案
預謀殺人在刑事訴訟中 是刑責最重的罪名
你們都已經聽過證詞 也明明白法律條文的規定
現在你們必須坐下來 好好地釐清這宗案子的真偽
在本案中已有一人身亡 另一個人的生死掌握在你們手上
如果你們能提出合理的懷疑 無法確認被告是否有罪...
基於這個合理的懷疑 你們必須做出無罪的判決
如果你們找不出合理的懷疑 你們必須基於良知...
判決被告有罪
然而你們的決定必須一致
如果你們裁定被告有罪 本庭將會對他施以嚴厲的懲罰
最高的刑罰會是死刑
這是一項沉重的責任 謝謝各位
後備陪審員可以離去
陪審團請退下
12怒漢
要來塊口香糖嗎？
- 我不要，謝謝 - 這扇窗戶卡住了
快來幫幫我 好了
你知道嗎？ 我打電話問過氣象局
今天將是今年中最熱的一天
- 我還以為這裡有空調 - 先生，請問尊姓大名？
- 就是那個 - 謝謝你
好了，各位，大家都到了
如果你們需要別的東西 我就在外面，儘管叫我
我不知道他們會鎖上門
他們當然會鎖門 你以為他們會怎麼做？
我不知道 我只是從來沒想過會有這種事
- 那是什麼東西？ - 我還以為我們要投票表決
好主意 或許我們該選他當參議員
- 你覺得如何？ - 我不知道，挺有趣的
是嗎？我差點就睡著了
- 我從來沒有當過陪審員 - 是嗎？我有很多次的經驗
律師們說的話讓我很火大 兇手是誰真的是太明顯了
- 你聽過這麼多無聊的話嗎？ - 那是他們的工作
一點都沒錯，這就是司法系統
我覺得現在孩子得吃點苦頭 才不敢惹麻煩
這能幫我們省下時間跟金錢
- 開始裁決吧 - 好主意
大家動作快一點 我們還有很多工作要做
先等一下 還有一個人在洗手間裡
- 我們照常規坐嗎？ - 我不知道，應該是吧
你坐到我的位置了
- 對不起 - 沒關係
這裡的風景還不錯吧
你對這個案子有什麼看法？
我覺得很有趣，一點都不無聊 你瞭解我的意思吧
能遇上謀殺案算我們運氣好
我還以為我們會遇上傷害案 或竊盜案，那真的很無聊
- 那是伍爾沃斯大樓嗎？ - 沒錯
我從小到大都住在紐約 卻從來沒有去過那裡
你們得抽絲剝繭地把案情弄清楚 就跟電影上演的一樣
對，關於凶刀 又是怎麼一回事呢？
他們竟要我們這些成年人 去相信那種胡言亂語
- 我早就知道事情會變成這樣 - 你說的對
你的鼻子通了，現在來看看 你的眼睛吧，你感冒了嗎？
因為太熱引起的感冒真是要人命 我只要一摸鼻子就會覺得很痛
我真的瞭解，我感冒才剛好
- 快點，團長先生，要開始了 - 那傢夥還在洗手間裡
有什麼消息嗎？ 我還沒有空看文件
- 不知道今天的股市指數是多少？ - 你是做股票的？
我是股票經紀人
我開了一間傳呼公司 叫做貝克傳呼公司
公司名字是我太太取的 我白手起家，現在雇了37個人
好了，大家快坐下
好了，我們可以很快離開這裡 我已經買好今晚的球賽門票
是洋基隊對克利夫蘭隊的比賽
本案的被告是摩傑路斯基 這孩子簡直無藥可救
他應該被關進牢裡，你知道嗎？
你真的很喜歡看棒球，對吧？
我們要坐在哪裡？
我想我們得依照 陪審員的編號坐下
一、二、三，以此類推 沿著桌子坐下，希望大家別介意
- 那有什麼差別呢？ - 聽起來挺合理的
- 就這麼辦吧 - 十二號要坐在你的右手邊嗎？
- 對，沿著順時鐘方向坐下 - 從你開始，一、二....
你對檢察官的印象如何？
你說什麼？
我覺得他很尖銳 像連珠炮似地提出問題...
但前後順序相當有邏輯 讓我留下了深刻的印象
- 我覺得他非常專業 - 也非常有衝勁
- 大夥們，請安靜 - 沒問題
我們就要開始了 站在窗戶旁邊的先生
- 我們就要開始了 - 對不起
這真的很難懂，對吧？ 那孩子殺了他的父親
聽我說，這種事常發生
養子不教父之過 或許那是他活該
- 大家都到了嗎？ - 那老頭還在洗手間裡
- 麻煩你去叫他過來好嗎？ - 沒問題
- 你是洋基隊的球迷嗎？ - 不，我支持巴爾的摩隊
巴爾的摩隊？
那就像是每天 頭都會被鐵橇敲上一記
除了他們的外野手還不錯之外 他們有什麼厲害的？
我們要開始了
對不起 我不是故意要你們等我
巴爾的摩隊！
好了，各位 請注意聽我說
你們想要怎麼做都可以 我不打算制定任何規則
我們可以先進行討論再來表決 那是一種可行的方法
當然囉 我們也可以立刻進行表決
我想依照慣例 我們得先進行假投票
我們來投票吧，誰知道呢 或許我們可以立刻離開這裡
好吧，大家都知道 這是一宗一級謀殺案...
如果我們裁決被告有罪 那等於是送他坐上電椅
- 那是必然的結果 - 我們知道
- 好了，現在來表決吧 - 有人反對進行表決嗎？
我沒意見
記住，不論如何 我們都得達成共識，那是規定
大家都準備好了嗎？ 認為他「有罪」的人請舉手
一、二、三、四 五、六、七...
八、九、十、十一 十一個人認為他有罪
認為他「無罪」的人請舉手
一票，好吧 十一票有罪，一票無罪
- 至少現在我們有結論了 - 天啊，總是會出現唱反調的人
我們現在該怎麼辦呢？
- 我猜我們得好好討論一下 - 天啊
你真的覺得他是無辜的？
- 我不知道 - 你跟我們一樣坐在法庭裡
你應該可以看得出來 那孩子是個危險的殺手
- 他才十八歲 - 他已經夠大了
他拿刀子往他父親的胸口戳去 把他給殺了
在法庭上他們不斷證明了這一點 你要我一一跟你說明嗎？
不必了
- 你到底想怎麼樣？ - 我只是想談一談
你想談什麼？十一票「有罪」 除了你，大家都達成了共識
我想問你 你真的相信他的說詞？
- 我不知道，或許我不相信 - 你為什麼會認為他「無罪」？
十一個人都認為他「有罪」 我真的很難舉起手...
送這個孩子坐電椅 完全不去討論這件事
- 誰說這很容易了？ - 沒人
你以為我是胡亂舉手的嗎？ 我真的覺得那孩子有罪
就算談上一百年 也無法改變我的想法
我不想改變你 但這個判決攸關一條人命
假設我們錯了呢
假設這棟房子會倒塌 什麼事都是有可能的
一點都沒錯
要花多少時間又有什麼差別 或許我們花五分鐘就能解決此事
我們可以花一小時來討論 球賽八點才會開始
- 誰有意見？ - 如果只有一小時應該沒關係
- 太棒了，我已經聽過所有說法- -  - 那不是我們坐在這裡的原因
好吧，請你告訴我 我們為什麼要坐在這裡？
我不知道，或許那是沒有原因的 這孩子老是被踢來踢去
他在貧民窟出生 九歲時母親就過世了
他在孤兒院待過一年半 當時他父親因為偽造文書罪入獄
他是先天不良，他是個 充滿憤怒的野孩子，為什麼？
因為每天都會有人打他
他過了悲慘的十八年 我覺得我們該給他一個機會
我們什麼都不欠他 他得到公平的審判了，不是嗎？
你覺得那場審判要花掉多少錢 他有這樣的機會就已經夠幸運了
聽著，大家都是成年人 我們都聽到了實際經過，對吧？
我們不該相信那孩子的說法 我們都知道他是什麼樣的人
我跟那樣的人生活過，你不能相信 他們說的話，你知道的
- 他們一生下來就是騙子 - 只有無知的人才會相信那些話
- 聽我說 - 你天生就...
相信真理嗎？ 有足夠的證據能證明他的罪行
- 我們不需要聽你訓話 - 我們還有工作要做，快開始吧
這是爆米花，我的公司 負責推銷這種產品
「天生充滿活力的早餐」 這句廣告詞是我寫的
- 真的很傳神 - 沒錯
- 請安靜 - 對不起
隨手塗鴨反而能讓我沉澱思緒
我們還有事要做 沒有必要把時間耗在這裡
好吧，坐在那邊的先生 不同意我們的看法...
如果你可以告訴我們為什麼 或許我們能告訴你你哪裡弄錯了
這方法挺不錯的 我並沒有想太多，但....
似乎我們得說服他 他錯了，我們才是對的
或許我們該花幾分鐘的時間 好好地- - ，那只是我的提議
不，你的提議很棒 我們照順序一一發言吧
從你先來
這真的很難說出個為什麼 我就是覺得他有罪
從證詞來看一切非常明顯 沒有人能證明他無罪
也沒有人該那麼做 該證明他無罪的人是檢察官
被告不必發言 那是憲法規定的權利
我知道，但我的意思是- -
我就是覺得他有罪 有目擊者看到他殺人
好了，這就是我的想法 對本案我並沒有個人偏見...
我只是想討論事實
首先：
住在兇案現場 樓下的那個老人
在兇案發生當晚的十二點十分 他聽到類似發生爭執的吵鬧聲
他聽到那個孩子大叫著 「我要殺了你」
一秒鐘後他聽見有人摔倒的聲音
於是他跑到門口 看到那孩子衝下樓梯離開
他打電話報警 警方發現死者胸口插了一把刀
法醫推測死亡時間 大約是午夜
這些都是事實，你無法反駁事實 那孩子有罪
我跟其他人一樣有同情心 我知道那孩子只有十八歲
- 但他還是得付出代價 - 我同意你的說法
好了，你說完了嗎？
- 我說完了 - 下一位
很明顯地那孩子的說詞 根本都是在瞎編
他說案發時他在看電影...
但他完全想不起來 那部電影跟演員們的名字
- 沒錯 - 沒有人看到他進齣電影院
住在對街的那個女人 所做出的證詞呢？
- 她看到他殺人 - 好了，請大家照順序來
等一下，案發時這個女人 躺在床上，她睡不著
她熱到受不了，你明白吧？
她從窗戶往外看，看到那孩子 將刀子插進他父親的胸口
時間是十二點十分，完全吻合 她是看著那孩子長大的
他家跟她家只隔了一條電車軌道 她目睹他殺人的經過
當時剛好 有一列電車經過
這輛電車上沒有乘客 它是要開到市區去的
當時車上的燈光全暗
律師證明了透過電車車窗 的確可以看到東西...
只要燈光是暗的 你可以看到另一邊的景象
我想問你一個問題
你不相信那孩子，為什麼會相信 這個女人呢？她跟他是一樣的
- 你以為自己很聰明，對吧？ - 各位
- 好了，坐下吧 - 他有什麼好得意的？
好了，我們不是來吵架的 現在輪到誰了？
輪到他了，他是五號
我可以棄權嗎？
那是你的權利 下一位
我不知道，打從一開始 我就相信他有罪
我一直在尋找他的犯罪動機
這真的很重要，沒有犯罪動機 案子就無法成立
住在那孩子家對面的人 在法庭上做出的證詞...
非常有力
何況他們提到 死者跟他兒子...
約七點時曾發生過爭吵 或許我錯了，但我- -
- 是八點才對 - 沒錯
他們聽到了爭吵聲 卻聽不清楚到底發生了什麼事
他們聽到死者 打了他兒子兩下
他們看到那孩子憤怒地衝出家門 那能證明什麼呢？
那無法證明任何事 那只是事實的一部份
你說那證明了兇手有殺人動機 但我覺得這樣的動機不夠強烈
這孩子常常被打 暴力對他來說是司空見慣的事
我不覺得被打了兩個耳光 就足以讓他氣到去殺人
或許他真的被逼到受不了 每個人都有極限
你還有話要說嗎？
- 沒有了 - 好吧，你呢？
我不知道，話都被他們說完了
我們可以一直耗下去 結論還是一樣的
這個孩子真的殺了人
看看他的記錄
他十歲就進了少年法庭 因為他對老師丟石頭
十五歲時進感化院 因為他偷了一部車子
他曾因搶劫被捕
還曾因持刀械鬥被抓過兩次 他的確是個用刀高手
他的確是個好孩子
從五歲開始 他老爸就會對他飽以老拳
有那種孩子我也會那麼做....
現在的孩子 都是那個樣子
我小時候 都會叫我爸爸「父親大人」
- 現在哪個孩子會那樣叫老爸？ - 現在的爸爸也不在乎
- 你有孩子嗎？ - 我有三個小孩
我有一個兒子
他今年二十二歲了
他九歲大時 因為打輸別人逃之夭夭
我目睹那一幕覺得丟臉丟到家了 我差點沒有吐出來
我說「我要讓你變成一個男子漢 就算我得磨掉你的小命」
我的確讓他變成一個男子漢 他十六歲時我們打了一架
他打中了我的下巴 我兒子非常高大
我兩年沒有見到他
現在的孩子
總是讓父母傷透了心....
- 我們繼續吧 - 我想我們忘了真正的重點
他來自破碎家庭，住在貧民窟 關於那一點我們愛莫能助
我們要決定他到底有沒有罪 這跟他的成長背景無關
他生於貧民窟，那是犯罪的溫床 我們都知道這一點
那不是秘密，來自貧民窟的孩子 出了社會很可能會變成惡棍
- 現在我- -  - 你可以再說一次
來自那種地方的孩子都是垃圾 我不想跟他們被歸為同類
聽我說 我一直都住在貧民窟裡
- 等一下 - 拜託
我小時候在塞滿垃圾的 後院裡玩耍
- 你還可以在我身上聞到臭味 - 聽我說
- 這件事無關私人恩怨 - 我覺得有關
他說的人不是你 別那麼敏感
- 我能瞭解那樣的感覺 - 好了，大家別吵了
我們只是在浪費時間 現在輪到你了，說吧
我還以為你們想要說服我 那不是你們的原意嗎？
- 一點都沒錯 - 我忘了
是他害得我們被困在這裡 我們聽聽他的說法吧
既然我們已經決定好要這麼做 我們應該要堅持下去
- 別孩子氣了 - 你是什麼意思？「孩子氣」
你聽不懂我的意思嗎？ 孩- 子- 氣
我只是想有條不紊地 把事情辦完
只要你願意接下這份工作 我可以把嘴巴閉上
你為什麼要那麼生氣？冷靜點
別叫我冷靜 快來主持會議
你們看過這種事嗎？
- 你覺得很有趣嗎？ - 算了吧，那一點都不重要
- 不重要？你來試試看 - 不，大家都不想改變現狀
- 你做的非常好，請坐 - 對，你表現的很好
你仍然是會議的主持人
好吧，我們來聽聽別人的說法
如果你們要我說出我的感覺 我一點都不在意
天啊，我不在乎你做了什麼
好吧，我沒有任何的至理名言 我知道的事跟你們一樣多
根據證詞，那孩子是有罪的 或許人真的是他殺的
六天來我坐在法庭上 聽到目擊者接連不斷提出證詞
大家的語氣都十分肯定 對於這次審判我有很特別的感覺
話不要說的太硬了 我想要提出一些問題
或許它們毫無意義
但我覺得被告 並沒有做過完整的交叉訊問
- 他遺漏了一些小細節 - 什麼小細節？
律師不提出問題 是因為他們已經知道了答案
也很可能是因為 那個律師是大笨蛋，對吧？
- 那是有可能的 - 聽起來你已經見過我大舅子了
我一直讓自己 站在那孩子的角度來想
我會去請另一個律師來幫我辯護 這場審判攸關我的生死...
我會希望我的律師反駁 目擊者的證詞，至少他該試試看
聽著，這件兇案 有一個目擊證人
還有一個人聽到兇案發生過程 事後還看到那孩子衝出屋外...
同時還出現了 間接證據
這個案子有兩個證人 如果他們都錯了呢？
你是什麼意思？ 那不是證人的責任嗎？
如果他們錯了呢？
他們在坐上證人席前 都發過了誓
他們只是人，人難免會犯錯 如果他們都錯了呢？
- 不，我不那麼認為 - 你真的那麼想嗎？
沒有人可以確定那一點 我們又不是在做科學論證
沒錯，你說的對
現在來談正事，插在死者胸口的 摺疊刀又是怎麼一回事？
等一下，有人還沒有發言
- 我們不該照順序來嗎？ - 大家都會有機會說話，安靜
那孩子承認當晚他買了這把刀 又是怎麼一回事？我們來談談吧
好吧，我們來談一談 現在來看看那把凶刀
- 團長先生 - 我們都看過凶刀
- 為什麼還要再看一次呢？ - 他有權利要求審視證物
- 麻煩你把凶刀拿過來 - 沒問題
凶刀是一項強而有力的證據 你不那麼認為嗎？
- 你說的一點都沒錯 - 很好
我們得一樣樣地 來檢視所有的事實
一，那孩子在八點鐘離開家裡 因為他父親打了他兩巴掌
不，他沒說他被「打巴掌」 他說「他被揍」，那是不一樣的
他長期受到父親的毆打
二，他跑到附近的二手貨店 買了一把....
- 摺疊刀 - 摺疊刀
這不是一把普通的刀子，刀柄上 刻了漂亮的圖案，刀鋒與眾不同
店主說他的店裡只有一把這樣的刀子
三，八點四十五分左右 他在酒吧前遇到一些朋友，對吧？
- 你說的對 - 一點都沒錯
他跟朋友一起聊天 在九點四十五分時離開
在這段時間裡 他的朋友看到了摺疊刀
四，他們在法庭指認那把刀子 就是兇手使用的凶刀
五，大約十點時他回到家裡
從此原告律師跟被告的說詞 開始出現分歧
被告說他在十一點三十分時 出門去看電影...
淩晨三點十分回到家發現 父親已經死了，他遭到逮捕
他還說逮捕他的兩名警官 將他丟下樓梯
那把刀子又是怎麼一回事？ 他說刀子從口袋的破洞掉了出去...
約在十一點半到三點十分之間 之後他再也沒有看到那把刀子
他根本在說謊，事實非常明顯 那孩子沒有去看電影
沒有人看到他十一點半時離家 電影院裡有沒有人見過他
他完全不記得 那部電影的名字
真正的事實是 那孩子一直待在家裡
他跟父親發生爭執 他殺了父親，在十二點十分離家
他甚至還把刀子的指紋 擦的一乾二淨
你說這把刀子 從那孩子口袋的破洞掉出來
有人撿起它，跑到他家 用它殺死他父親...
只為了測試刀子銳不銳利？
很可能是他的刀子不見了 有人用類似的刀子殺了他父親
請看看這把刀子
它是一把與眾不同的刀子
我從來沒有看過這樣的刀子 賣出它的店主也那麼說
這未免太巧了吧？
- 我的意思是或許就是這麼巧 - 我可不那麼認為
- 你從哪裡弄來那個玩意？ - 這把刀子跟凶刀完全一樣
- 你到底在做什麼？ - 你去哪裡拿到那把刀子？
我昨天晚上出去散步 剛好經過那孩子住的社區
我在離那孩子家兩條街遠的當鋪 買下它，只花了我六塊錢
買賣摺疊刀是違法的
- 我犯了法 - 你這招真的是太妙了
那能證明什麼，或許還有十把 類似凶刀的刀子，那又怎麼樣？
- 或許是有 - 那是什麼意思？
你找到一把類似的刀子 那是了不起的大發現嗎？
我們得相信有人 拿類似的刀子殺了他父親？
- 機率只有百萬分之一 - 那是有可能的
但可能性不是很大
好吧，大家請坐下 我們不必站著說話....
他能找到類似凶刀的刀子 真的是太有趣了
- 哪裡很有趣了？ - 我不知道，我就是覺得有趣
我們十一個人 都認為他有罪
你到底想做什麼？ 你無法改變我們的想法
就算你堅持到底 他還是會被判有罪
- 或許你說的對 - 你打算要怎麼做呢？
- 我們可能一整晚都會耗在這裡 - 只是一夜，可是那孩子會沒命的
我們為什麼不乾脆在這裡紮營？
去跟那個警察說他可以休息了 我們會在這裡耗上一陣子
- 他不該拿這件事開玩笑 - 你要我怎麼做？
這跟那把刀子有什麼關係？ 有人目睹那孩子殺了自己的父親
你還需要什麼證據？ 我真的不想再聽你們廢話了
我還要跑三家修車廠 趕快把事情辦好離開這裡吧
對檢察官來說那把刀子很重要 他花了- -
- 他只是個小角色，他懂什麼？ - 我們把時間浪費在爭吵上
怎麼樣呢？ 只有你認為他無罪
我要提出一項建議 我們何不再投一次票
我要你們十一個人 以書面的方式來做秘密投票
我棄權，如果你們全都 認為他「有罪」，我會贊同你們
我們可以立刻向法官 提出有罪的判決
但只要有人做出「無罪」的判決 我們就得待在這裡把事情弄清楚
- 如果你們願意，我準備好了 - 讓我們再度受苦吧
聽起來很公平，大家都同意嗎？ 有人反對嗎？
- 好了，請幫忙傳下去 - 那個時鐘准嗎？
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「有罪」
「無罪」
「有罪」
- 天啊，怎麼會這樣？ - 又有一個混蛋在搞破壞
好了，是誰幹的？我想要知道
對不起，這是秘密投票 大家都說好了
- 如果他不想被公開- -  - 你是什麼意思？「秘密」
陪審團室裡沒有任何秘密 我知道是誰幹的
你真的是很厲害
你坐在這裡投票認為他「有罪」 那傢夥的胡言亂語說動了你...
他認為那孩子不可能殺人 於是你改變了心意
那真的太- -
你為什麼不丟些銅板 到他的破碗去呢？
等一下 你不能那樣子跟我說話
- 你以為你是什麼東西？ - 冷靜點
他太激動了，快坐下
我當然很激動，我們要把 一個罪有應得的傢夥送上電椅
他滿口胡言亂語，我們相信了
少來了
- 你為什麼要改變心意？ - 改變心意的人不是他，是我
- 太棒了 - 我就知道
- 你要我告訴你為什麼嗎？ - 我不想聽
- 我想把話說清楚 - 我們非得聽這些廢話不可嗎？
- 他有話想說 - 謝謝你
這位先生一直孤軍奮戰地 跟我們對抗
他並沒有說那孩子無罪 他只是說他無法確定他有罪
要孤軍奮戰對抗荒謬的言論 並不容易
所以他孤注一擲爭取支持 我支持他因為我贊同他的動機
那個孩子或許真的殺了人
但我想聽到更多的證詞 現在的票數是十比二
- 你沒有權利離開- -  - 他不會聽你說話
他死都不會聽的，我們坐下吧
可以繼續了嗎？
我覺得我們應該休息一下
有人進了洗手間 我覺得我們應該等他
看來我們真的被困在這裡了
那老頭會做出那種事 真是令人意想不到
真希望我能想出辦法 突破這個困局
你知道嗎？在廣告界- -  我提過我在廣告公司工作嗎？
有一些怪人在那裡工作
我覺得他們一點都不奇怪 只是他們表達自己的方式很特別
我猜在你那一行 也是一樣的吧？
- 你是做哪一行的？ - 我是個鐘錶匠
真的嗎？ 我以為最棒的鐘錶匠都在歐洲
在公司裡 要是遇到這種情形- -
在廣告公司裡 要是遇到這種情形...
總會有人想出妙點子來 我真的都快笑死了....
那真的很奇怪，他們總是 用一句話來說出自己的心聲
總會有個廣告業務人員站起來說 好了，我想到一個點子
我們把它升上旗杆 看看會不會有人向它敬禮
雖然挺蠢的，但很好笑
嘿...
我剛剛太激動了一點
我無意要為難大家
還好你不是那一種 會被情緒影響的人
我不知道 那個電扇到底是哪裡有問題
- 你是業務員嗎？ - 我是建築師
你知道什麼叫做「軟性推銷」？
你有這個技能，相信我
我用的技巧跟別人不一樣
說說笑話，陪客人喝幾杯 耍耍小手段，你懂吧？
我懂
抓住他們生活的脈動 那就是我的名言
去年我靠賣橘皮果醬 賺了兩萬七，成績還不錯
畢竟我賣的 可是橘皮果醬
待在這裡能得到什麼好處？ 刺激嗎？
難不成有人撞到你的頭 你到現在還耿耿於懷嗎？
- 或許是吧 - 你們全都是不切實際的傢夥
老是把自己的快樂 建立在別人的痛苦上
你為什麼 要浪費我們的時間？
捐點錢做好事 或許能讓你覺得舒服點
這個孩子有罪 那簡直是再明顯不過了
我們為什麼還要繼續浪費時間？
吵到最後大家的喉嚨都痛了
你被困在這裡或是去看球賽 那又有什麼差別呢？
沒有差別，兄弟 完全沒有差別
- 他們還挺不錯的，對吧？ - 他們跟其他人都一樣
天啊，今天真的是夠慘的了 你覺得這樣還會繼續很久嗎？
我不知道
他絕對有罪 全世界沒有一個人會懷疑
我們早該做出裁決
我並不介意，這比上班好玩多了
- 你認為他無罪，對吧？ - 我不知道，或許是吧
我不認識你 但我很肯定你從未犯過錯
你是在浪費你的時間
如果接受審判的人是你自己呢？
我不想回答假設性的問題
我只是一個上班族 要動腦筋的人是我老闆...
但我會試試看的
假設你真的可以 說服我們每一個人...
但那孩子真的拿刀子 殺了他父親呢？
準備好了嗎？
對不起，大帥哥
- 隨便挑一個 - 好了，大家坐下吧
看來我們得留在這裡吃晚餐
好了，快點來談正式 誰想第一個發言？
- 我有話要說 - 請說
聽著，住在兇案現場樓下的老頭 說他聽到那孩子大叫著
「我要殺了你」 一秒後他聽到有人摔倒的聲音
他跑到門口 看到那孩子奪門而出
你們想到了什麼呢？
隔了一層天花板 他能聽得多清楚呢？
他並非透過天花板聽到爭吵聲 那時窗戶是打開的
- 要聽清楚對方的聲音並不容易 - 他在庭上指認出那孩子的聲音
別忘了住在對街的女士 她看到那孩子拿刀刺死他父親
- 難道對你來說這還不夠嗎？ - 的確是不夠
這簡直就是在對牛彈琴
她是透過電車的車窗 看到兇案發生的經過
電車一共有六節車廂，她透過 最後兩節車廂目睹兇案經過
她記得所有的細節 那是無庸置疑的證據
你們曾經想過 電車要花多少時間- - ？
這不是在玩遊戲
你看到了嗎？他膽子真大
- 聽我說- -  - 他簡直是膽大包天
- 好了，別這樣 - 這不是在玩遊戲嗎？
- 冷靜點 - 他以為他是什麼東西？
別鬧了
你們曾經想過電車要花多少時間 才能完全通過某一點嗎？
- 我不知道 - 你覺得呢？
我不知道，或許十到十二秒吧
很不錯，其他人呢？
- 他說的有道理 - 我們為什麼要玩猜謎遊戲？
- 你覺得呢？ - 十秒鐘吧
好吧，假設真的是十秒鐘 你想表達什麼呢？
有六節車廂的電車 要花十秒鐘才能通過某一個點
假設那一點就是 發生兇案的房間窗口
在那裡一伸手 幾乎就可以摸到鐵軌
我要問你們一個問題 你們之中有人曾住在鐵軌旁邊嗎？
我剛油漆完一間 可以俯視電車線的公寓
- 那是什麼樣的感覺呢？ - 你是什麼意思？
- 很吵嗎？ - 天啊
- 那不重要，因為大家都昏沉沉的 - 我曾經住在電車線附近
只要有電車通過 噪音大到令人難以忍受
- 甚至吵得你無法思考 - 請你說重點
我會的，稍安勿躁
請回想一下兩個證人的證詞 把它們拼湊在一起
首先是住在 樓下公寓的老人
他聽到那孩子說 「我要殺了你」...
一秒後他聽到 有人摔倒在地的聲音
- 沒錯 - 第二點...
那女人發誓說 當她從窗戶往外看時...
她透過電車最後兩節車廂 看到兇案發生的經過
- 你到底想說什麼？ - 等一下
我們都同意電車得花十秒鐘 才能完全通過某一點
因為她是透過最後兩節車廂 看到兇案發生的經過...
我們可以推測出 死者是在電車經過時倒在地上
因此電車經過老人家窗口時 發出轟隆隆的噪音...
過了十秒後 死者倒在地上
他說他聽到被告說「我要殺了你」
一秒後聽到有人跌在地上...
所以他聽到那孩子說話的同時 電車剛好經過他家窗口
- 他不可能聽得到 - 他真的聽到了
- 你相信他的說法？ - 那孩子是扯著喉嚨大叫
當時剛好有電車通過 他不可能認得出那孩子的聲音
這是在幾秒內發生的事 沒有人可以測量的那麼準確
我認為能送那孩子上電椅的證詞 必須非常準確才行
- 我認為他根本就聽不出來 - 或許那麼吵他真的聽不出來
你在胡說什麼？
- 他的確可能會聽不清楚 - 他為什麼要說謊？
或許他想引起別人的注意
你既然想出這麼多理論 把它們賣給報社吧
- 一份稿費是三塊錢 - 你為什麼要那樣子對他說話？
會那樣子跟老人說話的人 應該要受到譴責
你得學著去尊敬別人，先生
你敢再那樣子跟他說話 我一定會給你好看
好了 你想說什麼就說吧
你覺得那個老人 為什麼要說謊呢？
我在法庭上 一直盯著他看
他穿的外套 在肩膀的部份裂開了
你們注意到了嗎？ 我是說他上法庭卻穿成那個樣子
他是個穿著破外套的老頭子
而且他走上證人席的步伐緩慢
他的左腳一跛一跛的 卻努力地想要掩飾它...
因為他覺得自己很丟臉
我認為我比你們任何一個人 都瞭解那個老頭子
他是個安靜，怯懦 不起眼的老頭子...
一輩子無所成
沒有人認得他 他的名字也沒有上過報
沒有人認得他，也不會聽他說話
七十五年來 沒有人徵詢過他的意見
各位，默默無聞 是一件令人傷感的事
像他那樣的人 會希望別人去詢問他的意見
有人會聽他說話，詢問他的意見 即使只有一次對他來說都很重要
要他放棄這個機會 真的很難- -
你的意思是他說謊 只為了體會當大人物的滋味
不，事實上他不算是說謊
或許他幻想他真的聽到那些話 認為兇手就是那個男孩
這個說法太妙了
你怎麼編得出這樣的故事 你又知道多少呢？
誰想吃喉糖？
- 我不要，謝謝 - 給我一顆吧
我還是不明白 你們為什麼會認為他無罪
還有一件事 我想跟你們討論一下
我們證明了那老頭聽不到 那孩子說「我要殺了你」
- 你根本沒有證明任何事 - 假設他真的聽到了
你們有多常說這句話呢？ 應該超過好幾千次吧
- 你根本沒有證明任何事 - 假設他真的聽到了
- 那不代表我們真的要- -  - 你到底想做什麼？
他說「我要殺了你」 別告訴我他不是這個意思
任何人像他那樣說話 都是認真的
天啊，現在我真的不知道了
幾個星期前 我跟一位工作夥伴發生爭執
他罵我是白癡 於是我對他破口大罵
他要你們去相信他編的故事
被告放話要殺人，他真的動手了
那孩子如果真的想殺人 他會到處嚷嚷讓鄰居知道嗎？
他太聰明了
聰明？他只是個不學無術的混混一般的 他連英語都說不好
甚至連正確的語法都不會
團長先生，我改變了心意 那個孩子應該是「無罪」
- 你說什麼？ - 你都聽到了
- 你確定？ - 我非常確定
九比三，有罪那一方佔優勢
但這還不是最後的結論，對吧
你為什麼會相信 這個傢夥編出來的故事？
你應該去寫偵探小說 你一定可以大賺一票的
連那孩子的律師都知道 他根本沒有勝訴的機會
從一開始 他的律師就知道了
天啊，聽我說 這個傢夥真的很厲害
那孩子請了律師 應該由他來幫他打官司
- 為什麼你有那麼多的話可說？ - 律師的話並不完全是正確的
- 他是法庭指派的律師 - 那是什麼意思？
他很可能 並不想出庭打這場官司...
雖然他真的出庭了 從這個案子他撈不到任何好處
賺不到錢，得不到名聲 連勝訴的機會都是微乎其微
對一位年輕律師來說 這不是一個好案子
他得去相信他的客戶是無罪的 但他並沒有那麼做
他當然不會那麼做 誰會那麼做呢？
或許某人的媽媽 或是某個人....
聽我說，現在已經很晚了 別再耗下去了
對不起 我做了一些筆記...
我有一些話 想要告訴你們
我一直非常仔細地 在聽證人陳述證詞...
看起來這位先生 說的話非常有道理
從法庭上的證詞看來 這孩子似乎是有罪
- 如果我們深入去- -  - 少來了
我有一個問題
假設那個孩子 真的殺了人
案發的時間 是十二點十分
他是如何被警方逮捕的呢？
他是在三點左右 回到家裡...
在家裡 被兩名警官逮捕
我的問題是 如果他真的殺了他的父親...
為什麼他會在 三個小時後回到家裡？
難道他不怕會被逮到嗎？
他是回來拿刀子的，他不想 讓刀子繼續插在死者胸口上
對，而且死的人是他老爸
我一點都不覺得好笑 他知道會有人指認出...
我一點都不覺得好笑 他知道會有人指認出...
那是他的刀子 他得搶在警察前面拿走刀子
如果他知道凶刀會被指認出來 案發時他為什麼要把它留在現場？
我們可以假設那孩子殺了父親後 慌張地逃離現場
他冷靜下來後 才發現他把刀子留在現場
這得視你對慌張的定義 來做判斷
他必須非常地冷靜 才會想到要把刀子的指紋擦乾淨
他什麼時候感到慌張 又在什麼時候冷靜下來的呢？
你投了「有罪」一票 你到底站在哪一邊
我不必效忠於任何一邊 我只是提出了我的疑問
這真的已經超出了我的理解範圍 但是....
如果我是他，我真的殺了人 我會回案發現場取回刀子
他認為沒有人看到他離開現場 屍體要到隔天才會被發現
那時是三更半夜的
- 他認為沒有人會發現屍體 - 對不起，那就是我的重點
那女人在法庭上說 在兇案發生之後- -
在電車經過後不久...
她放聲大叫 並且打電話報警
那個孩子一定 聽到了尖叫聲
他一定知道 有人看到了他殺人
我想他是打死都不會回家的
或許他太過驚慌沒有聽到尖叫聲 或許她沒有叫得很大聲
或許他沒有想到 她是看到他殺人才會放聲大叫
在他住的地方 聽見尖叫聲是司空見慣的事
- 事情就是那麼簡單 - 或許是吧
或是他真的殺了他父親 他沒有聽到尖叫聲...
他慌張地衝出屋子 事後他冷靜下來...
冒著被抓的風險 回家去拿他的刀子
或許這就是事實 或許根本不是這麼一回事
還有很多疑點能讓我們去懷疑 案發時他到底在不在現場
你在胡說什麼？ 那個老頭子看到他衝出屋外
他是在扭曲事實
十二點十分時 那個老人到底有沒有看到被告？
- 他到底有沒有看到？ - 他說他看到了
- 他說他看到了 - 聽著，證人也是會犯錯的
沒錯，那都是你在胡說八道 他根本沒有說謊
- 小聲一點 - 或許我們該大聲地說出來
這些傢夥越來越過份了 他到底聽到了尖叫聲嗎？
你們只會去討論 那些微乎其微的小細節
卻忘了最重要的事
- 我提議再投一次票 - 我在說話U+5414
有人要求再投一次票 大家請坐下
我從來沒看過 有人把時間浪費在這種小事上
只要一下子就好了
最快的方法是先表決 「無罪」的部份
要投「無罪」一票的人 請舉手
還是一樣，三票無罪 九票有罪
聽我說，再這樣耗下去 我們得在這裡待到下星期二
這對我們有什麼好處呢？
對不起，我要投「無罪」一票
他在胡說什麼？ 大家全都瘋了
那個孩子有罪 你們為什麼不願意相信事實？
這個案子會變成一個大笑話
票數是八比四 有罪佔優勢
這是怎麼一回事 「支持弱勢團體周」到了嗎？
告訴我你為什麼會改變心意 把理由給我說清楚
我不必為我的決定辯護 我心裡頭出現了合理的懷疑
什麼懷疑？證詞非常明確 聽我說
有人看到你認為無罪的那個孩子 拿刀殺了他的父親
- 那又是怎麼一回事？ - 那並不是凶刀，你還記得嗎？
太棒了
我得告訴你們這件事太瘋狂了
我們到底要相信什麼？ 你們憑空編出許多故事
這傢夥要是看過 丹柏西跟佛波的比賽...
或許他會告訴你們....
那個老頭又是怎麼一回事？ 我們要相信他沒有跑到門邊...
在案發後十五秒 他沒有看到那孩子衝出屋外？
他那麼說只是想引人注意，對吧？
- 你到底想說什麼？ - 等一下
巴爾的摩隊的球迷歡聲雷動 球員擊出安打現場紙花四射
那個老頭說 他跑到了門口
他用跑的或用走的又有什麼差別 總之他是到了門口
- 等一下- -  - 我確定他說他是用跑的
他根本就沒辦法跑步
他說他從房間 跑到了門口
- 他的房間在哪裡？ - 就在走廊的盡頭
你記得所有的細節 卻不記得那一點？
我是不記得了 我想看看那棟公寓的配置圖
我們為什麼 不叫他們再開一次庭？
只有你想看公寓的配置圖
- 我也想看 - 我不想再浪費時間了
如果我們要把時間 浪費在這些胡言亂語上- -
這不是在浪費時間，我想要知道 一個跛腳的老人...
能不能在十五秒內 從他的房間跑到門口
- 是二十秒才對 - 他說十五秒
他要二十秒 你為什麼要扭曲事實？
他說十五秒
他怎麼會知道 十五秒到底是多久？
他說十五秒 他非常肯定
他是個老頭子 他的腦袋有一半的時間不太清楚
他怎麼能那麼肯定 他看到的事都是對的？
我不知道你想證明什麼 這老頭的確看到那個孩子了
我們來看看他說的話是不是真的
他說他聽到樓上傳來腳步聲 腳步聲一路傳到了門口
他聽到門打開的聲音 還聽到有人衝下樓
他跑到大門口 非常肯定整個過程只有十五秒
- 兇手拔腿就跑- -  - 他沒有那麼說
那老頭真的是那麼說的
你應該去參加 吹毛求疵大會
你為什麼 還要裝出自以為聰明的樣子？
當陪審員一天只能賺三塊錢- -
現在你害我們被困在這裡 你到底有什麼好處？
這就是案發現場
老人的家就在樓下 隔局完全是一樣的
這是走道，客廳，浴室
這是走廊，樓梯 當時老人在他的臥房裡
他打開了房門 一路衝到走廊的另一端...
他及時打開大門 看到那孩子衝下樓梯
他一再陳述著這樣的證詞
離他聽到有人倒在地上的聲音 只差了十五秒
- 沒錯 - 現在讓我們來看看....
床鋪離房門有十二尺 走廊有四十三尺長
他得走上十二尺的距離 打開房門...
走過四十三尺長的走廊 再打開大門，一共只花掉十五秒
- 你覺得他辦得到嗎？ - 當然可以
他走起路來非常慢 還要法警來扶他
你講得好像這條路很遠
對一個中過風的老人來說 這段路的確很遠
- 你在做什麼？ - 我打算親自實驗一下
什麼？ 他的律師為什麼不那麼做？
- 或許他沒有想到這一點 - 你是什麼意思？
- 這太明顯了 - 而你就想到了這一點？
他沒有提出這一點 因為這對他很不利
你覺得呢？
他沒有提出這一點 因為那證明了老人在說謊
陪審團不喜歡這樣的事 律師會儘量避免發生這種事
- 他到底是個什麼樣的人？ - 我一直在問這個問題
請把那張椅子拿過來給我
我們用這些椅子來代表床 我要量出十二尺的距離
- 這裡就是房門口 - 你不能那樣子重建現場
- 我知道答案是什麼 - 我要走到那道牆邊再走回來
你為什麼要浪費大家的時間 把我們困在這裡？
根據你的說法這個部份 只花十五秒，我們要證明這一點
喂，別吹了
好吧，大天才
你站在那裡當大門
還記得嗎？當時大門上了門鏈
- 誰的手錶有秒針？ - 我的手錶有
你準備好後就跺腳暗示我 然後開始幫我計時
- 我們要來玩比手劃腳的遊戲嗎？ - 我們還在等什麼？
我得等到秒針歸零 才能開始計時
少來了
快一點 他走起路來的速度比你快兩倍
你要我走快一點嗎？ 沒問題
- 開鎖，打開門，停 - 好
- 時間是多少？ - 四十一秒整
- 四十一秒？ - 我想這才是真正的事實
案發數小時前 老人聽到了爭吵聲
後來他躺在床上 聽到有人倒在地上的聲音...
他聽到了尖叫聲 拼了老命地跑到大門口...
他聽到了腳步聲 以為是那個孩子
- 我想那是有可能的 - 那都是他的推測
我看過各式各樣的騙局 但你的示範真的是太驚人了
你們帶著一份熱忱 去同情那些小混混跟非正義
你們聽到他編出來的故事 完全忘了什麼才是真相
你是騙不過我的 我受夠了
你們是怎麼了？ 你們知道那孩子有罪！
你們要讓他逃過法律的制裁
- 你是他的劊子手嗎？ - 我是其中一個
- 你想親自按下開關 - 我的確想親自幫那孩子行刑
我為你感到遺憾 只有瘋子才想親自按下電椅開關
你一走進這裡 就一付想替天行道的模樣
你出自一片私心 想看到那孩子被判死刑
你是個虐待狂
放開我，我要殺了他 我要殺了他
你該不會 真的想殺了我吧？
怎麼了？我聽到吵鬧聲
沒事 我們只是起了一點小爭執
我們已經看過了配置圖 請你把它拿走
拿去吧，謝謝你
你們在看什麼？
- 我想得有人站出來發言 - 對不起
「對不起」？ 你幹嘛變得那麼有禮貌？
就跟你沒有禮貌的理由一樣 我從小就是個有禮貌的人
我們會來這裡 不是來吵架的
我們肩負著重責大任
我一直覺得 這就是民主社會的優點
我們- -
該怎麼說呢？我們被通知
我們收到信 被通知要來這裡...
決定一個跟我們 素昧平生的人到底有沒有罪
不論做出什麼樣的判決 我們都拿不到好處，也沒有損失
那就是我們的國家 能這麼強大的原因
我們不應該把這件事 跟私人的感覺扯上關係
謝謝
如果沒有人想發言，我有個主意
現在把事情攤在陽光下 看看我們能不能得到結論
- 「得到結論」 - 沒錯
外面的天色非常暗
我猜應該是要下大雨了
天啊，真的好熱
對不起，你從來都不流汗嗎？
我不流汗的
聽著，我在想...
或許我們該再投一次票
太棒了，或許我們接下來 該跳個舞，吃點東西來慶祝一下
- 團長先生？ - 我沒有意見
有人反對進行投票嗎？
- 來吧 - 什麼？對不起
我們應該做公開投票 表明自己的意願
- 來看看每個人的立場是什麼 - 我覺得聽起來挺公平的
有人反對嗎？
好吧，我會照編號來叫大家，一號
我是一號，我投「有罪」，二號？
無罪
三號？
有罪
四號？
有罪
五號？
無罪
六號？
無罪
七號？
有罪
八號？
無罪
九號？
無罪
十號？
有罪
十一號？
無罪
十二號？
十二號？
有罪
現在的票數是六比六
沒錯，我們現在 要打延長賽了，對吧？
六比六
你們之中有些人一定是瘋了
像他那樣的孩子沒救了
我覺得他是什麼樣的孩子 跟這件事無關
- 事實可以決定一切 - 少拿那一套來唬我
我厭倦了事實 反正到最後你也會扭曲一切
那就是這個先生所強調的重點
你一直扯著嗓門 對我們大吼大叫的
真希望我能年輕個幾歲 那傢夥害得我....
- 真的好熱喔 - 你要喝點水嗎？
不用了，謝謝你
快下雨了
你怎麼知道呢？ 大天才
你為什麼會改變心意？
這個案子看起來 真的有值得質疑的地方
- 你根本就是牆頭草 - 我不那麼認為
- 很多的細節並沒有查清楚 - 祝你好運
少來了，你跟其他人一樣 你想的太多反而被弄迷糊了
- 你瞭解我的意思嗎？ - 我不認為你有權利- -
大嘴巴
看看這場大雨
你知道嗎？這讓我想起 之前遇到的一場西北雨....
那是十一月的事嗎？ 我不知道，可能是吧
那場雨下的真大 當時球賽進行到一半
我們以六比七落後 那時由我們來進攻
做出了一個漂亮的擒抱 開始切往右邊，一路往前衝
隊上有個孩子姓史拉特利
他就跟一頭蠻牛一樣
我巴不得能找到 另一個跟他一模一樣的球員
我是安德魯麥柯克高中 足球位的助理總教練
那所學校在皇後區
總之我們的攻勢 非常地順利
你知道的 對手的防守陣線開始崩潰
突然間天空開始下起大雨 雨勢就跟這場雨一樣大
那場雨來的很突然
那真是要人命，你知道嗎？
我發誓那時我差點要瘋了 你真的是一點辦法都沒有
沒錯
這個電扇到底是怎麼一回事？ 怎麼會...
嘿，看
原來是要從電燈的開關 來啟動它
局勢開始好轉了，對吧
沒錯
天啊，涼快多了
進了
你們去過花園廣場嗎？
那麼做真的是太蠢了
對不起，我....
你知道嗎？
對不起
你覺得如何呢？現在是平分 令人跌破眼鏡吧
沒錯
那個叫什麼來著的高個兒...
想要引我上鉤時 但那無法證明任何事
他為什麼要說我想替天行道 還罵我虐待狂？
誰敢不順他的心 就會被他狠狠地修理一頓
他只是想引我上鉤
他做的太好了
我得告訴你，我們無法做出結論 我準備宣佈本案將成為懸判
- 我們無法再繼續談下去 - 我贊成你的說法
把那個孩子 交給下一批陪審員來處理
我不認為法官會接受 懸判的判決
- 我們走著瞧吧 - 我不打算那麼做
把本案交給下一批陪審員 那孩子是死路一條
我們無法做出結論 沒有人能改變那傢夥的決定
- 你還是覺得這個案子很合理？ - 沒錯
對不起，或許你不瞭解 「合理懷疑」的意思
你說我不瞭解是什麼意思？
天啊，你對這傢夥有什麼看法 他們全都是一個樣子
他們來到這裡 他們椅子都還沒有坐熱...
就急著告訴我們 該怎麼做出判決
這個傢夥真的是太傲慢了
好吧，請大家暫時 停止爭執
誰想發表有建設性的意見？
如果大家不介意的話 我有一些話想說
對檢方來說有一件事非常重要 那個孩子說...
案發時 他人在電影院裡...
他不記得那部電影 及片中演員的名字
這位先生提到了重點
沒錯，那是被告 提出的唯一不在場證明
但他無法說明 所有的細節
你覺得 被自己的父親打了巴掌後...
你覺得 被自己的父親打了巴掌後...
你可以記得起 這些小事嗎？
我想應該可以 只要這些細節很特別
那孩子什麼都記不起來 因為他根本不在電影院裡
警方在那孩子家裡的廚房 訊問他...
當時他父親的屍體還躺在地上
在那種情況下 你還想起任何事嗎？
- 在那麼大的壓力下？ - 一點都沒錯
他在法庭上想起所有細節 說齣電影跟演員的名字
對，他的律師花了一番力氣 才讓他說出來
從案發到接受審判 他有好幾個月的時間回想細節
要查出某家電影院 當時在放映那部電影並不難
我相信那個孩子 在案發後...
記不起電影名字的證詞 不論他當時是否承受極大的壓力
- 我想問你一個問題 - 請說
- 昨天晚上你在哪裡？ - 我在家裡
- 前天晚上呢？ - 這是什麼意思？
沒關係，我不在意
我八點半下班 然後就回家了
- 大前天晚上呢？ - 那是星期二晚上
- 那天我去打橋牌了 - 星期一晚上呢？
回想到1954年的新年除夕時 再來叫我
星期一晚上嗎？
星期一晚上 我跟我太太去看電影
- 你們看了哪部電影
- 第二部是什麼呢？ - 是....
我待會再告訴你
《TheRemarkableMrs》.... 什麼來著....
《TheRemarkableMrs.Bainbridge.》
我看過那部電影，它叫做 《TheAmazingMrs.Bainbridge.》
沒錯
的主角是誰呢？
芭芭拉隆格 我覺得她是個漂亮的黑美人
她應該是姓林德或隆格
- 還有誰呢？ - 我從來沒有聽過他們的名字
它是一部低成本的二線電影 請了名不見經傳....
當時你並沒有承受 極大的情緒壓力吧
沒有
- 我想重點大家都瞭解了 - 好大的重點喔
你愛怎麼說隨便你 那孩子還是有罪
你瞭解我的意思嗎？
- 你還有喉糖嗎？ - 已經吃完了
天啊，雨下的還真大 看來你的球賽應該會取消
這只是一場陣雨
而且內野一定會蓋上防水布
我能再看看那把刀子嗎？
現在票數還是六比六平手 有人有任何建議嗎？
- 已經過了六點，去吃晚餐吧 - 等到七點再說，再談一小時吧
我沒有意見
我有一件事想說
這件事一直讓我覺得很困擾 既然我們被困在這裡....
對於死者的致命傷 跟其成因我一直覺得不太對勁
- 傷口的角度向下 - 你們又來了
- 律師們已經討論過這一點 - 我知道，但我就是覺得不對勁
那孩子五尺七寸高 他父親是六尺二寸高
他們的身高相差七寸
要往下刺傷一個比你高半尺的人 不是一件很簡單的事
請把刀子遞給我
我來示範給你們看 麻煩哪位過來一下
大家仔細看著 我不會再示範第二次
我會往下蹲 讓自己比他矮上七寸，好嗎？
- 大概是這樣，還要再低一點 - 好了，再蹲低一點
別擔心....我不會來真的
- 是嗎？ - 沒有人會受傷的
我就是這樣 刺傷比我高的人
你們看看這個角度是往下壓的
他就是這樣殺了他父親 你們可以說我錯了
- 角度往下壓，一定不會錯的 - 請等一下
麻煩你把刀子遞給我
天啊，我恨透這些事了
- 你看過別人互砍的樣子嗎？ - 沒有
- 你呢？ - 沒有
有人看過別人互砍的樣子嗎？
我看過
當時我曲著身體 他們在對街的院子裡械鬥
在我住的社區裡 擁有摺疊刀不是稀奇的事
我不想去想起這種事 一直都努力地想忘了它
- 你都是怎麼使用摺疊刀的？ - 沒有人會這樣使用摺疊刀
這樣子要亮出刀子 會浪費掉太多時間
大家都是這樣向下拿著刀子
使用摺疊刀的人 都是這樣拿刀子的
- 你確定？ - 我非常確定
- 那樣子才能把刀子彈開 - 那孩子對使用刀子非常熟悉
你覺得他有辦法 那樣殺死他父親嗎？
不可能，除非經過練習 不然他不可能是那樣拿刀子的
- 他一定是偷偷地攻擊他的 - 你怎麼知道？
- 你當時也在現場嗎？ - 不，當時現場沒有其他人
你憑什麼告訴我們 這些憑空杜撰的事？
我不認為你可以 判定那孩子是怎麼殺人的...
因為他知道如何使用刀子
你覺得呢？
- 我不知道 - 你是什麼意思？
我不知道
你呢？
我不知道其他人是怎麼想的 但我已經厭倦了這種情況
這樣子下去是不會有結論的 我想我要做出突破
我要改變決定，投「無罪」一票
- 你說什麼？ - 你都聽到了，我受夠了
什麼？那不是答案
聽著，你只要搞定 你自己就好了，你知道嗎？
他說的對，那不是答案
你到底是什麼樣的人？
你剛剛還投「有罪」一票 贊同其他人的意見...
只因為你急著要去看球賽
現在你改變了心意 因為你厭倦了這些討論
聽我說，兄弟
誰告訴你你有權 這樣子玩弄別人的生命？
- 你不在乎嗎？ - 等一下
- 你不能那樣子跟我說話 - 我當然可以那樣子跟你說話
如果你要投「無罪」一票 必須是因為你相信...
被告的確是無罪的 而不是因為你覺得厭煩
如果你覺得他有罪 你得堅持下去
難道你沒有種 去做你認為是對的事嗎？
- 聽我說- -  - 你認為他有罪或無罪
- 我說過了他無罪 - 為什麼？
聽著，我不必- -
你非說出來不可，為什麼？
好吧，我不認為他有罪
- 我要求再投一次票 - 好的，有人要求再投一次票
最快的方法是舉手
好吧，認為被告「無罪」的人 請舉手
一，二，三，四 五，六，七...
八
九
認為被告「有罪」的人 請舉手
一，二，三
票數是九比三 無罪的一方佔優勢
我搞不清楚你們這些人
你們提出的那些細節 根本一點都不重要
你們跟我都看到了那個孩子
你們相信 他說他的刀子不見了...
案發時他在看電影的說詞
這些人在說謊 那是他們天生的劣根性
不必我來提醒你們 他們根本不知道什麼是事實
聽我說 那些人殺人是不必有理由的
他們喝醉了 他們全都爛醉如泥
突然間有人倒在水溝裡 沒有人怪他們
那就是他們天生的劣根性 你們懂嗎？他們有暴力傾向
你要去哪裡？
他們的想法跟我們一樣 人命是不值錢的
他們老是打成一團 就算有人死了，他們也不在乎
他們之間還是有好人 我是第一個會那麼說的人
我認識一兩個還不錯的混混 但那是例外
大部份的人都很無情 他們什麼事都做得出來
這是怎麼一回事？
我試著告訴你們 你們犯了大錯，那孩子是騙子
我知道，我太瞭解那些人了
聽我說，他們都是大壞蛋 他們之中根本沒有好人
這到底是怎麼一回事？
我說出我的想法，你們- -
聽我說
被告是個小混混 難道你們不瞭解他們那種人嗎？
他們是危險人物
這些人很危險
他們真瘋狂
聽我說
- 聽著 - 我在聽
請你坐下 把你的嘴巴閉上
有時候....我告訴你....
面對這種事 要排除個人的偏見真的很難
不論去到哪裡 偏見總是遮蔽了真相
我真的不知道真相是什麼
我想應該沒有任何人 知道真相是什麼
我們九個人現在覺得 被告是無辜的...
但我們是在賭一個可能性 或許我們錯了
我們或許會放走一個殺人犯 我不知道
沒有人知道 但我們有合理的懷疑...
那是我們的司法制度中 非常珍貴的一部份
除非十分確定 陪審團無法判決被告有罪
我們九個人不瞭解 你們三個為什麼還那麼地確定
- 或是你們可以好好解釋一下 - 我會的
有說地方你的確很有說服力 但我相信那孩子有罪...
原因有二
一是目賭兇案經過的那位女士 在法庭上做出的證詞
那是最重要的證詞
二是她描述她看到的兇案經過 她說她看到那個孩子...
雙手高舉過頭 拿刀往他父親的胸口刺下
- 她看到他殺了人 - 一點都沒錯
我們來談談這位女士
她說案發當晚 她大約在十一點上床睡覺
她的床就在窗戶旁邊 只要她一往外看...
她可以看到那孩子 在對街的房間
那晚她翻來覆去 大約一個小時
大約在十二點十分 她轉身面向窗戶...
她往外一看...
透過電車車窗 看到殺人的經過
她說在兇案發生後 四周是一片漆黑...
但她非常清楚地看到 那孩子拿刀刺向他父親
在我的看法裡 這項證詞堅不可破
- 就是那麼一回事 - 你有什麼看法？
你覺得呢？
我不知道
很多證詞都有待調查 這是一個很複雜的案子
老實說我不明白 你們為什麼會認為他無罪？
要安排這樣的證詞 並不容易
拋開其他的證據不談 那位女士真的看到他了
你還要什麼樣的證據呢？
- 或許- -  - 我們來投票吧
好吧，有人要求再度投票 有人反對嗎？
好吧，我改變了心意 他有罪
其他人呢？現在票數是八比四
為什麼你那麼得意呢？ 那只是一票
我說過此案會形成懸判 這樣子告訴法官吧
你們覺得如何呢？ 我想聽聽大家的意見
這都是你惹出來的 你覺得如何呢？
- 我們再來討論一次 - 我們已經討論過了
那孩子像球一樣 被我們踢來踢去
我們不該再折磨他了 你只是想為自己爭一口氣
好吧
或許我們該應該 訂出一個最後期限
時間一到我們就得做出結論
現在是六點十五分 之前有人提過七點要吃晚餐
我們就討論到七點 不論這個案子會不會形成懸判
- 你不舒服嗎？ - 我很好，謝謝你
我覺得討論到七點 是個合理的- -
我會那麼說是因為 你一直在按摩你的鼻子- -
對不起，你的動作 讓我想起了一件事
- 我正在說服大家訂出規則來 - 我覺得這件事非常重要
謝謝你
我相信 你會原諒我這麼說...
我一直在想 你為什麼要那樣按摩你的鼻子
少來了
我是在跟 坐在你隔壁的先生說話
你為什麼要那樣按摩你的鼻子？
我會這麼做 是因為我覺得鼻子很痛
對不起 那是因為你戴眼鏡的關係嗎？
沒錯 我們可以談正事了嗎？
沒錯 我們可以談正事了嗎？
你的眼鏡在鼻樑側面 壓出那些很深的印子
我之前沒有注意到 那應該會很痛
你說的對
我不瞭解那種感覺 我的視力很好，沒有戴過眼鏡
請你別談這些 眼科醫生才會關心的事，好嗎？
出庭作證 說她看到兇案經過的那位女士...
鼻樑側面 也有相同的印子
- 天啊，他說的對 - 請安靜
再給我一點時間 讓我把話說完
我不知道其他人是否注意到
那時我並不在意 但我的腦海中一直浮現她的臉龐
她臉上也有這樣的印子 她在法庭上也一直在按摩鼻子
他說的對，她的確常常那麼做
這位女士大約是四十五歲
她很努力讓自己 看起來只有三十五歲的樣子
她化了濃妝，染了頭髮...
穿上年輕女孩 才會穿的新衣服
她沒有戴眼鏡，女人常那麼做 你們應該能瞭解她們的心態
你是什麼意思？ 你怎麼知道她有戴眼鏡？
- 就因為她會按摩鼻子嗎？ - 她臉上也有那種印子
- 你覺得那代表什麼意思？ - 我厭倦了你總是大吼大叫- -
好了，別激動
聽著，他說的對，我也看到了 我是最靠近她的人
她鼻子上也有那些印子 這是叫什麼來著的？
你想要證明什麼？ 她染了頭髮，鼻子上有印子
那代表什麼意思？
這些印子可能是除了眼鏡以外 的其他東西造成的嗎？
不可能
我沒看到她鼻子上有印子
我看到了，奇怪的是 我之前沒有想到這一點
律師呢？ 他為什麼沒有提出質疑？
這個房間裡有十二個人 有十一個人也沒有想到這一點
檢察官呢？
你覺得是他要她 在出庭時拿下眼鏡嗎？
有些女人不喜歡戴眼鏡 因為戴上眼鏡她們會變得很醜
好吧，她的鼻子上有印子
我承認這一點 那是眼鏡造成的，對吧？
她不想戴上眼鏡 那樣子大家會覺得她很漂亮
但她看到那孩子殺死他父親時 她是一個人待在房裡
就是那樣
你會戴著眼鏡睡覺嗎？
我不會那麼做 沒有人會戴著眼鏡睡覺
所以我們可能合理地推論 她躺在床上時並沒有戴眼鏡
- 你怎麼知道？ - 那是我的推論
我推論她往窗外看去時 並沒有戴眼鏡
她作證說 案發時她剛好往窗外看去
她根本沒有時間 把眼鏡戴上
- 等一下- -  - 還有另一個推論
她真的認為她看到了那個孩子 但我覺得她只看到模糊的影子
你怎麼知道她看到了什麼？ 他怎麼會知道那麼多事？
你怎麼知道她戴的是哪一種眼鏡？ 或許她得的是遠視？
- 你怎麼會知道？ - 那個女人的視力現在成了爭議
她得在昏暗的夜色中不戴眼鏡 辨識出六十尺外的人
只靠這樣的證據 你不能讓一個人坐上電椅
少來這一套
- 你覺得她看錯了嗎？ - 不
- 那是不可能的嗎？ - 那是不可能的
這可能嗎？
他是無罪的
你覺得他有罪嗎？
我覺得他有罪
你呢？
他無罪
我被說服了，他無罪
- 你是怎麼了？ - 我現在有了合理的懷疑
現在是十一比一
其他的證據又是怎麼一回事？ 那把凶刀跟其他的證據呢？
你說過我們可以拋開 其他的證據
我們現在該怎麼辦？
你只剩下一個人
我不在乎自己是不是孤軍奮戰 這是我的權利
這是你的權利
你們打算怎麼辦？ 我認為他有罪
- 我們要聽聽你的說法 - 我該說的都說了
我們不相信你的說法 我們想再聽一次
我們有的是時間
所有的證據
在法庭上做出的所有證詞 都證明他有罪
難道你們認為我是白癡嗎？
你們為什麼不相信...
住在樓下的老人聽到了聲音？
你們推翻了凶刀的理論 就因為我們找到了類似的刀子？
那個老人看到他 從樓上衝了下來
他到底花了幾秒跑到門口 那有什麼差別？
所有的證據
刀子從他口袋的破洞 掉了出去
你不能證明 他沒有奪門而出
你可以量時間，蹣跚地走來走去 但你無法證明那一點
關於電車 跟電影院又是怎麼一回事呢？
我非常確定 那都是他編出來的謊言
我跟你賭五千塊 我可以記得我看過的電影
我告訴你們 所有的事實都遭到了扭曲
關於眼鏡的理論
你怎麼知道當時她沒有戴眼鏡？ 這位女士在法庭上作證
還有那孩子的喊叫聲呢？
我告訴你們 我知道什麼才是事實
好了
夠了，這就是事實
你們覺得呢？
快說啊
你們是一群狠心的混蛋
你們無法威脅我 我要堅持我的想法
該死的孩子，你毀了自己的一生
不....
他無罪
他無罪
我們準備好了
嘿
- 你叫什麼名字？ - 我是戴維斯
我叫邁卡迪
- 再見了 - 再見
- 再見了 - 再見