Q1: 安迪入獄前的職業是什麼？
   期望: 波特蘭銀行的副總裁。
   回答: 根據提供的內容，安迪入獄前的職業是銀行家。文中提到“殺妻的銀行家”是指安迪。
Q2: 安迪請瑞德幫他弄進監獄的第一樣東西是什麼？用途為何？
   期望: 一把鶴嘴槌（rock hammer），用來收集和打磨石頭，這是他的嗜好。
   回答: 根據提供的內容，安迪請瑞德幫他弄進監獄的第一樣東西是鞋擦。安迪把鞋擦得閃閃發亮，目的是為了在 NIGHT COUNT（清點人數）時使自己不被發現。
Q3: 安迪因為播放莫扎特音樂被關禁閉多久？他認為值得嗎？
   期望: 被關禁閉兩周。他認為那是他最好的時光，因為有莫扎特陪伴。
   回答: 安迪因為播放莫扎特音樂被關禁闭了两周。他认为那段关禁闭的时间是他最好的时光，即使在那里一个星期感觉像一年那么漫长。
Q4: 為什麼包納瑟拉在柯里昂女兒的婚禮當天來求教父幫忙？
   期望: 因為沒有西西里人能在女兒結婚那天拒絕任何的請求。
   回答: 包納瑟拉在柯里昂女兒的婚禮當天來求教父幫忙，是因为他希望教父能主持公道，解决女儿遭受的不公待遇。他认为教父有能力并且应该为女儿主持正义，尽管平时他对教父并不尊重，也不愿意称呼教父为“教父”。
Q5: 湯姆·哈金與柯里昂家族是什麼關係？他在家族中擔任什麼角色？
   期望: 他小時候被發現流浪街頭，被教父收養。他是家族的軍師（顧問），地位非常重要。
   回答: 湯姆·哈金與柯里昂家族有著密切的關係，他被視為家族的一員。根據提供的內容，湯姆·哈金在家族中擔任軍師的角色，這個角色相當於顧問，在家族中具有重要的地位。此外，他也曾參與到家族的重要決策中，例如在湯尼·柯里昂被殺後，他建議柯里昂家族與塔塔基利亞家族合作，以避免全面戰爭。
Q6: 麥克在餐廳刺殺索拉索的計畫中，槍藏在哪裡？
   期望: 藏在餐廳廁所的舊式馬桶水箱裡，用膠帶綁著。
   回答: 麥克在餐廳刺殺索拉索的計畫中，槍藏在舊式馬桶中，特別是水箱有吊鏈的那種馬桶裡，並用膠帶綁好。
Q7: 年幼的維多·柯里昂為何必須逃離西西里島？
   期望: 他的父親因侮辱當地黑手黨老大被殺，兄長保羅發誓復仇後也失蹤。黑手黨老大西西歐擔心維多長大後會回來報仇，下令殺他，母親犧牲自己讓他逃走。
   回答: 年幼的維多·柯里昂必須逃離西西里島，因為他的父親因侮辱當地黑手黨老大的行為而被謀殺，他的兄長保羅發誓復仇但失去蹤影，留下維多一人在那裡。
Q8: 在教父第二集中，范倫奇是什麼人？他對鄰里做了什麼？
   期望: 范倫奇是當地的黑手黨，他向鄰里的意大利人強行收取保護費，後來還要求收雙倍的錢。
   回答: 在《教父》第二集中，范倫奇是一名黑手黨成員。他向鄰里騷擾索要雙倍的賬款，抱怨人們不準時支付並且不支付全部的賬款。他甚至想要向維多的父親收取雙倍的費用。范倫奇的這些行為表明他是一個霸道且不講理的人。
Q9: 葛瑞參議員對麥克·柯里昂提出的賭場執照要求是什麼？
   期望: 要求25萬元加上每月四家旅館合併總收入的5%，遠超過執照本身不到兩萬元的價格，因為他意圖壓迫柯里昂家族。
   回答: 葛瑞參議員提出麥克·柯里昂需要支付25萬美元作為執照費，並且每個月還需支付總收入的5%。
Q10: 電影開場的銀行搶劫中，小丑的計畫有什麼特別之處？
   期望: 小丑安排每個劫匪在完成任務後殺掉另一個同夥，逐步減少分錢的人數，最終由他獨吞所有贓款。
   回答: 電影開場的銀行搶劫中，小丑的計畫特別之處在于他利用了銀行内部的警报系统和安保人员。他首先拆除了警报系统，然后安排了人質假扮成小丑，自己则以医生的身份作为特警的目标。當特警進入時，小丑制造了混淆並成功奪走大量現金。他還利用了高壓電保護網來保護自己和同伙，最終獲得了大量的贓款。
Q11: 哈維·乃特用來做決定的硬幣有什麼來歷？
   期望: 那是他父親的幸運幣，也促成了他和瑞秋的第一次約會。
   回答: 哈維·登特提到他使用的硬幣是他父親的幸運幣，這枚硬幣曾保祐他們第一次約會的成功。他不希望用這枚硬幣來拋硬幣作決定，因為他認為這樣做是靠運氣，而他更希望靠自己的創造力來作決定。
Q12: 布魯斯·韋恩為什麼要求改進他的蝙蝠裝？
   期望: 因為盔甲太重了，他需要變得更快。福克斯先生負責幫他改進裝備。
   回答: 根據提供的內容，並未提到布魯斯·韋恩要求改進他的蝙蝠裝。因此，无法从所提供的内容中找到关于布魯斯·韋恩要求改进蝙蝠装的信息。
Q13: 陪審團第一次投票的結果是什麼？
   期望: 十一票有罪，一票無罪。
   回答: 陪審團第一次投票的結果是十一票「有罪」，一票「無罪」。
Q14: 八號陪審員如何反駁「凶刀獨一無二」的說法？
   期望: 他前一晚到被告住的社區附近的當鋪，花了六塊錢買到一把與凶刀完全相同的摺疊刀，證明那把刀並非獨一無二。
   回答: 八號陪審員認為即使存在與凶刀相似的刀子，也无法证明被告使用了那把特定的刀子。他指出，被告声称刀子从口袋的破洞掉出，但没有人能证明被告没有从家里带出那把刀子。此外，八號陪審員还提到自己在离被告家两街区远的当铺以六块钱买下了一把类似的刀子，并质疑仅仅因为找到了一把类似的刀子就认为有人会用它来测试锐利度是不合理的行为。因此，他不认同凶刀独一无二的说法，并认为这并不能证明被告有罪。
Q15: 被告聲稱案發當晚他去了哪裡？為什麼這個說法受到質疑？
   期望: 被告聲稱十一點半出門去看電影，凌晨三點十分回家。但沒有人看到他離家，電影院也沒人見過他，而且他完全不記得電影的名字。
   回答: 根據提供的內容，被告聲稱他在案發當晚十一點三十分離開家去看電影，直到淩晨三點十分才回到家。這個說法受到質疑的原因包括：  1. 沒有人見到他十一點半離家，電影院也沒有證據顯示他曾 Presence。 2. 他無法提供那部電影的名字。 3. 其他證據顯示他實際上沒有去看電影。例如，有人在案發後不久聽到了尖叫声，而被告當時應該能夠聽到，但沒有返回家中。 4. 被告後來的說法是他在十二點十分離家，殺害父親後回家取刀子，這與他最初的說法不符。  這些證據和說法之間的矛盾使得被告的這個說法受到質疑。
