-=THE LAST FANTASY=-
榮譽出品
本字幕僅供學習交流，嚴禁用於商業途徑
-=TLF字幕組=-
翻譯：KyoK longtaosha
校對：KyoK
- 三個臭皮匠，開始幹活嘍
- 這就開始了？就咱們仨？
還有兩個在樓頂，每人分一份
五份可不是小數
六份，別把策劃人給忘了
他可倒好
出了個小主意，就想坐著白吃
- 我知道為什麼大家叫他「小丑」
- 為什麼？
- 聽說他喜歡化妝？
- 化妝？
對，用來嚇唬人的
比如說，戰妝（戰鬥前塗臉的油彩）
所有人都給我舉手低頭！
我再說一遍！
舉手，低頭！
過來，夥計
我來提點錢
- 沒聽見啊，舉起手！
- 別！
找到報警器了
這就廢了它
低頭！
我說，小妞
別跟我裝縮頭烏龜
- 趴下！給我趴下！
- 別傷害我！
怪了，竟然沒打911
打的是一個私人號碼
- 有問題嗎？
- 沒，已經搞定了
給我蹲下！蹲下！
蹲下！都給我蹲下！
除了握緊自己的小命…
兩隻手最好什麼都別干
趴到地上！
趴到地上別動！
誰也別動！都別動！
知道你們偷的是誰的錢嗎？
- 你們這幫人死定了
- 他沒子彈了，對不？
怎麼…？
你他媽不會數數啊？！
用五千伏的高壓電做保護網…
這他媽是什麼銀行？
黑幫銀行
難怪他們都說小丑是個瘋子
拆警報的小子哪去了？
老闆說了
他搞定之後，就讓我把他做了
少一個人分錢，對吧？
有意思，他也這麼跟我說的
他什麼？不！不！
錢還真他媽多！
如果小丑那小子夠聰明的話
他真該讓咱們開輛大點的車來
我敢說小丑交待過
一旦裝完錢，就讓你殺了我
不，不，不
我要殺的是大巴司機
大巴司機？
什麼大巴司機？
學校放學了，該撤了
這小子看樣子沒氣了
錢真他媽多啊！
其他人怎麼了？
你以為你很聰明？
花錢雇你們的人…
會讓你的下場跟他們一樣
以前的壞人
是很講原則的
榮譽…
尊重…
看看你，你能講什麼原則？
你他媽講什麼原則？
我的原則就是
殺不死你的東西，會讓你變得…
更加怪異
市長先生，人們選舉了您
來為這個城市除暴安良
- 您打算什麼時候開始呢？
- 我的人已經開始了
您是說蝙蝠俠？
據說他幹得不錯
壞人們聞風喪膽
- 不，老兄，今晚不行
- 怎麼不行？你還迷信啊？
你中頭彩的機會都比碰到他的機會大
（指蝙蝠俠）
並非如此，重案組的人
已經查出眉目了
嘿，烏爾茨
市長說你就快抓到蝙蝠俠了
調查已經上了軌道
除暴安良並非是一朝一夕的事
我在競選的時候
曾經承諾過…
隊長，沒想過再去看看老婆？
我以為你回家照顧你母親去了，探長
我把她送回醫院了
對不起
- 他還是沒出現？
- 他經常這樣
我就是想告訴別人
外面有個蝙蝠俠
他為什麼不來？
最好是…
…因為他很忙
看來我們帶狗帶對了
- 我的小王子
- 求你了
求求你們，我的嘴裡好像有東西在爬
求你把它弄出來吧
看看你的貨把我的客人弄的
買者自酌
我告訴過你
我的粉能讓你神遊一番
但我可沒說過
處處都是你想去的
我做生意，全靠回頭客
你不喜歡我們的貨…
可以找別人
不過你最好保佑他
還沒成蝙蝠俠的刀下鬼
我的狗可是餓壞了
真可惜，就你一個可喂啊
- 什麼…？
- 那不是他
快放狗！
這個是了
別再讓我看到你
- 我們只是想幫你
- 用不著你們幫
我看未必
誰給你的權利？
你跟我有什麼區別？
我從不戴什麼冰球護具
所有人都退後！
他還是忍不住摘了面具
天知道那面具下面藏著什麼
麻煩你們等下再進來，好嗎？
又是他，還有誰？
又一群烏合之眾
是我給你的可追蹤鈔票？
我的人已經在他們那兒買了不少貨
這間銀行是黑幫的又一個金庫
算起來有五個了
- 我們已經查出贓款所在了
- 該出手了
必須同時圍剿所有銀行
動用特種部隊，後備增援
小丑這小子怎麼辦？
你是要一棵樹，還是一片森林？
讓他多活兩天
新一任檢查官聽說之後
也想插手這事
- 你信得過他嗎？
- 想不讓他趟這渾水很難
聽說他跟你一樣固執
等韋恩莊園重建之後就好了
公寓的床和莊園的床
睡哪張，不睡哪張…
到時你任選
每次你自己縫傷口
都搞得一踏糊塗
吃一塹，長一智嘛
那你現在應該長了不少智了
我的盔甲
它太重了
我要變得…變得更快
福克斯先生肯定能幫上忙
- 你是不是讓老虎咬了？
- 是條狗
- 啊？
- 好大一條狗
阿爾弗雷德，昨晚又有幾個
硬充蝙蝠俠的，還拿著槍
不如雇了他們
週末給自己放個假？
我心裡所想的「鼓舞民眾」…
可跟這不一樣
我知道
但是事情已經有了起色
看看咱們的新一任檢查官
正看呢，拉近點
我得查查這人能不能信得過
你是對他本人感興趣
還是對他的社交圈感興趣呢？
瑞秋跟誰打交道
那是她自己的事
我休假的時候
你沒派人跟蹤我吧
如果你真休過假，我也許會的
是人總有極限，韋恩少爺
蝙蝠俠沒有極限
- 可是你有，少爺
- 我看還是裝不知道的好
萬一有一天你知道了
那怎麼辦？
你喜歡說「我早告訴過你」
這事咱們都心知肚明
要是真有那麼一天，韋恩少爺
可能連我也會說不出口的
十之八九
不好意思，我遲到了
- 你跑哪去了？
- 擔心要自己挑大樑？
- 哈維，這些卷宗我都倒背如流了
- 那好…
大家講公平
人頭，我主辯
字，他歸你
你想拋個硬幣來定乾坤？
這是我爸爸的幸運幣
是它保成了咱們的第一次約會
我不想拿這種事碰運氣
我不是碰，而是創造運氣
全體起立
有請弗利爾法官主持開庭
我以為檢查官大人
就喜歡跟市長打高爾夫呢
一點半才開球
不愁沒時間送你進大牢，沙利
既然卡邁爾·法爾肯進了精神病院…
那就得有個人站出來
為所謂的「家族」主持大局
那個人今天在庭內嗎？
- 麻煩你幫我們指認他
- 你贏了，大律師
那就是我
這份證詞你可是宣過誓的，這個人…
薩爾瓦托·馬洛尼
才是法爾肯黑幫家族的新首領
馬洛尼？他只是個傀儡
我才是真正的頭頭
- 肅靜
- 請求判…
- 該證人為惡意作證
- 同意
惡意？我讓你看看什麼叫惡意！
碳纖維的，點28口徑，中國製造
如果你想除掉一個公職人員
馬洛尼先生…
我建議你買個美國貨
- 把他拖出去
- 可是法官大人，我還沒問完呢
槍肯定查不到馬洛尼頭上
所以咱們告不了他
不過他們試圖殺你
說明碰到了他們的痛處
看你這麼欣慰我也高興，瑞秋
不過你不必安慰我
別這樣，哈維
你可是高譚市的檢查官
有人對你的命感興趣
才說明你沒有玩忽職守
不過…
如果你說自己有些「受驚過度」
我們今天可以休個假
不行，我把重案組的隊長拉來了
噢，吉姆·戈登？
他站在咱們這邊，對他客氣點
聽說你在鬼門關走了一遭
沒想到沙利就那麼逍遙法外了
好在狗改不了吃屎
他們總會多給你一次機會
微光輻射鈔票
警察也有這玩意？
有人幫忙嗎？
我們找過很多部門…
省省吧，戈登，我想見他
官方的政策可是要逮捕這位蝙蝠俠
那重案組樓頂的照明燈算怎麼回事？
如果你覺得設備有問題的話…
我建議你直接送去維修站，大律師
高譚市所有負責洗錢的人
都被我關進了大牢
可是黑幫照樣能拿到錢
我知道你和你的人
準備為最後一戰收網了
而且正中他們的要害
他們腰包裡的錢
很了不起
不想算我一個？
在咱們城裡，知道的人越少
行動越安全
戈登，我不是很喜歡
你那個特別行動組…
尤其是其中大部份都是
我在內務部調查的對象
如果我不跟這些人共事…
那我豈不成了孤家寡人？
我可沒什麼「理想主義政治觀」
手頭有多少東西，就使多大能耐
你想跟我要五家銀行的搜查證…
卻不願意告訴我到底要查什麼
我可以告訴你每所銀行的名字
還好，總算起個頭兒
我可以給你搜查證
但我需要你的信任
噢，你用不著費這口舌，登特
誰都知道你是高譚市的正義騎士
是嗎，我可聽說在重案組
他們給我起了別名
那我就不知道了
在中國，劉氏證券投資
是新生力量的代表
同中資企業合作
韋恩商業必會名揚四海
劉先生
我謹代表董事會…
以及韋恩先生
表示誠摯謝意
先生，我知道韋恩先生對信託基金
的托管要求很嚴…
可是說實話
剛才的一幕實在有失體統
你做好你的數據評估就行了，裡斯先生
布魯斯·韋恩的事用不著你操心
評估過了
數據都沒問題
那就再做一遍
不能讓我們的資金打水漂，是吧？
又熬夜了？
搞合資是你的主意
而且投資顧問都很看好
不過我覺得不妥
劉的公司收入超級穩定
每年都能淨增八個百分點
這裡面肯定有貓膩…
很可能有違法行為
那好，取消合資計劃
你早知道了？
只不過想找借口查查他們的帳
你給我找的麻煩還沒完吧？
我需要一套新行頭
也是，三個扣的有點過時了，韋恩先生
我不是說時尚，福克斯先生
我是說功能
想讓戰袍方便轉頭？
至少倒車時容易多了
我幫你看看
花了我三周才訂到這個位
我得告訴他們我在政府工作才行
- 真的？
- 衛生督察…
幫我走了後門
瑞秋，這麼巧啊
是啊，布魯斯，這麼巧啊
瑞秋，這位是娜塔莎
娜塔莎，這位是瑞秋
- 娜塔莎…是那位頂級…？
- 莫斯科芭蕾舞團頂級女演員
- 哈維準備下周帶我去看呢
- 真的？你們迷上芭蕾了？
布魯斯，這位是哈維·登特
大名鼎鼎的布魯斯·韋恩
瑞秋把你的事都告訴我了
我倒希望她沒有
- 咱們拚個桌吧
- 不知道他們准不准
他們會准的
這地方是我的
這樣的城市
叫人怎麼養小孩？
我就是這長大的
我沒什麼不妥啊
韋恩莊園也算這個城市的？
也什麼…？
是否在界內？當然了
我說，做為新一任檢查官
你可得弄清楚…
你的地盤有多大
我是想說，一個城市
竟然崇拜一個帶著面具的俠客
挺身而出，申張正義
這位市民是高譚市的驕傲
高譚市需要的英雄是你這樣的
人民選出來的…
而不是自認凌駕於法律之上的人
誰給蝙蝠俠的權力？
我們給的，我們這些看著
惡人肆意橫行坐視不管的人
但是我們講的是民主，哈維
當敵軍兵臨城下的時候…
羅馬人就不講什麼民主了
而是希望有人能力挽狂瀾
那絕不是圖什麼虛名
而是救民於水火
哈維，他們保護共和的…
最後人選，就是凱撒
- 結果他變成了獨裁家
- 那好
要麼捨生取義…
要麼長生久視
坐等與惡人為伍
不管蝙蝠俠是誰
他不可能一輩子都幹這個
蝙蝠俠一直在等人
從他手中接過接力棒
比如你，登特先生？
也許吧，如果我真想的話
如果哈維·登特正是
這位蒙面飛俠呢？
如果每晚我都溜出去
早就有人知道了
我被說動了，登特
我要為你辦個募捐
那太好了，只是未來三年
我都不打算參選了
不，你不明白
我這一次募捐…
別說三年，三輩子你都用不完
這他媽什麼東西？
大家都知道
我們有間銀行被搶了
相對來說是個小數目，6800萬
誰這麼蠢，敢偷我們的錢？
一個怪胎，一身廉價紫衣服，化著妝
主要問題不在他
他是個無名小卒
問題是我們的錢
被條子跟上了
多虧馬洛尼先生
有可靠的內幕消息…
警察已經用可追蹤鈔票
查出了我們的銀行
而且計劃今天
查封你們所有的資金
既然這位熱心腸的新任檢查官
把我的同行都給掃清了…
- 我成了你們唯一的選擇
- 那你的建議是？
把所有的錢轉移到安全的地方
但不是銀行
- 那是哪裡？
- 除了我沒人知道
否則一旦你們當中有誰
落到警察手裡…
所有的錢都會不保
為什麼他們就不能抓你？
我會去香港
遠不在登特的地盤…
而且中國不會引渡自已人
多長時間才能把錢轉走？
已經轉完了
明擺著的
等你們同意一切都晚了
放心吧，你們的錢很安全
看來我的笑話不好笑
要是你說不出個一二三
我就把你腦袋擰下來！
給大家變個戲法怎麼樣？
我要把這支鉛筆變沒
嗒啦！它…
消失了
還有，這身衣服可並不廉價
- 你們應該知道啊，你們這種人買的嘛
- 坐下
我倒想聽聽他有什麼建議
咱們從一年前說起吧
警察跟律師
誰敢動你們一根毫毛
可現在，現在怎麼了？
茄子被霜打了嗎？
你看，像我這樣的人…
- 怪物
- 說得對
像我這樣的人…
給我聽著
我知道你們為什麼…
把集會的時間選在白天
我知道你們為什麼
晚上不敢出門
因為蝙蝠俠
真不幸，蝙蝠俠讓高譚市
看到了你們不為人知的一面
登特，他只不過是開始
至於電視裡那個所謂的「計劃」…
別忘了蝙蝠俠是從不講法的
他會找到那小子，逼他全吐出來
叛徒什麼樣我一眼就能看出來…
而他…
那你的意思是？
很簡單，殺了蝙蝠俠
如果真那麼簡單
你怎麼還沒殺了他？
如果你有過人的本事
就不要輕易做白工
你想要多少？
呃，一半吧
- 你瘋了
- 沒，我沒瘋
我沒瘋
如果不快點下決定…
很快…
這位小甘博爾先生就會
一分錢都撈不到了
我受夠你個小丑了！
大家還是別搞得…
- 媽的！
- 玉石俱焚
你以為偷了我們的錢
還能大搖大擺地一走了之？
- 對呀
- 我現在就放出話
50萬要這個小丑的命
活捉的話100萬
我好教教他禮數
聽著，如果你們想通了…
給我打電話
咱們談點兒正經的
這是我的名片
你這人還真難找啊
劉已經快到香港了
如果你早說一句
我早就收了他的護照了
所有可追蹤鈔票
都留在了錢庫裡
他們知道我們要去了
自從你的部門插手之後…
我的部門？
你成天跟烏爾茨、拉米爾茨
這種雜碎打交道，現在反倒…
對哦，上次破的詐騙案
把你的那些菜鳥嚇壞了吧
馬洛尼肯定在你的部門安插了臥底
你還狡辯什麼，登特？
我們得把劉弄回來…
可是中國從不引渡本國國民
如果我抓他回來
你能讓他開口嗎？
別說開口，連唱歌都行
我們這是在毀他們的命根子
事情可不會好玩
我從幹這行起，就想到這一天了，隊長
那你怎麼弄他回來…？
這是他的專長
我還沒來得及取消合作
這個中國小子就走了
我猜你一直想去香港逛逛吧
打個電話不就完了嘛？
劉先生非比尋常
要格外關照一下
從這麼高的地方跳下…
你需要氧氣和平衡翼
我得說，相比你一慣的作風…
直接從飛機上跳下去
這要求真是前所未有
怎麼回到飛機上？
- 我可以推薦一個上等旅行代理
- 要中途無降落的
這回有點像你了，韋恩先生
中情局在60年代有個項目…
專門救援處在危區的人
叫做「天勾計劃」
- 我們可以拿來參考一下
- 很好
好了，接下來…
硬化合成纖維板
鍍鈦三紡自然纖維…
雙重彈性與韌性
你會變得更輕，更快，更敏捷
你最好先看看說明書？
- 說得對
- 不過有得必有失
輕護甲會降低你對刀和槍的防禦力
事情很難兩全其美，不是嗎？
那它的防狗功能怎麼樣？
你是問德國獵犬，還是吉娃娃狗？
不過防貓肯定沒問題
我在亞利桑納州找到一位
一個不錯的賣家
說是一星期就能備好貨…
而且他願意收現金
- 機組成員呢？
- 一些南韓的走私犯
經常避著雷達飛平壤
- 想好對公眾怎麼說沒？
- 當然了
「演出取消」
「億萬富豪攜俄全體
芭蕾舞演員出海遊玩」
估計這就是你的飛機了，先生
你好像很累，阿爾弗雷德
沒我你行不行啊？
你最好教我一句俄語：
「煩請自己擦防曬油」
甘博爾，有人找你
說是他們殺了小丑
把屍體都帶來了
好，死的，就是50萬嘍
那活的呢？嗯？
想不想知道我這道疤怎麼來的？
我爸爸是個…
酒鬼…
是個禽獸
有天晚上，他發起瘋比往常厲害
媽媽只好躲進廚房
拿著刀防身
他看見了，十分憤怒…
是憤怒至極
於是我看到…
他對我媽媽下了刀
一邊捅還一邊瘋笑
突然，他轉過頭對我說
「那麼嚴肅幹嘛？」
於是他拿著刀朝我走過來
他把刀插進我的嘴裡
「來給臉上添點笑容多好」
然後呢…
那麼嚴肅幹嘛？
現在…
我們的規模還很小…
但是只要夠膽識…
上升的空間相當大
那麼，你們當中有誰
願意加入我們？
對了，現在只有一個空缺了
所以咱們得來個…
優勝劣汰
動作麻利點
歡迎來到香港，福克斯先生
不能親自來這接您
劉先生深表歉意
我完全理解
為了安全起見
我們得暫扣您的手機
這個當然
很抱歉，會談一半
我就離開了高譚市
我跟高譚警方有些誤會…
- 不想因此威脅到我的公司
- 當然
以您的身份和地位
應該能夠理解
既然您來了香港
咱們就繼續談吧
劉先生，我確實很感謝您的
高規格接待，不過我…
這兒不准帶電話進來
不好意思，忘了我帶了這台
我此行的目的是想告訴你
我們的合作得先緩一緩
我們不能冒這個險
跟一個被警方盯上的公司…
有生意上的往來
我相信以您的身份和地位
應該能夠理解
依我看，福克斯先生
這種事打個電話足矣了
韋恩先生怕您說他
存心浪費您的時間
只是碰巧浪費一下
說得好，劉先生
「碰巧」，非常好
嗨，先生
山頂上的纜車視野不錯
劉氏公司的內部情況是？
戒備森嚴
劉在那裡可謂高枕無憂
- 這是什麼？
- 我讓研發部門設計的
可以發射高頻脈衝…
以此記錄周圍的環境
聲納，就像一個…
潛水艇，韋恩先生，像艘潛水艇
- 另一台呢？
- 安置好了
韋恩先生？
祝你好運
請送至戈登隊長
聽著，把錢交出來
咱們可以做個交易
正因為這些錢，我才能活命
你是說，他們發現你幫了我們
就會想辦法殺掉你？
- 你在恐嚇我的當事人嗎？
- 沒有
我以為你的當事人
願意跟我們合作了
換成其他人大概都願意的
不願意？好吧
等著進重犯監獄吧，劉先生
等等！
錢我是不會交出來的…
但我可以供出我的客戶，全部
你這個會計口氣可不小
我們要告那麼多人
你怎麼可能都有？
我精於計算
他們所有的投資我都經手
數目絕對不菲
成了
請稍等
這是「詐騙腐敗組織集團犯罪」
如果他們的錢卷在一起…
我們可以用合謀罪起訴他們
起訴他們什麼？
在該種案件中
如果團伙中有一人被控重罪…
那其他人都跑不了，太好了
劉先生
關於這筆資金
你手上到底有什麼？
- 帳本？票據…？
- 我要豁免權，人身保護…
- 以及特許飛回香港
- 等你出庭做完證，那些都好說
我好奇的是
如果你的客戶都入了獄…
那些錢怎麼辦？
我說了，我精於計算
不能送他去重犯監獄
還是把他關在這兒安全
你當這是哪，戈登？
你的城堡啊？
重犯監獄的人你信得過嗎？
我更信不過這裡的人
劉必須留下
劉的具體行程我不太瞭解…
但最重要的是，他又回來了
我已放出了話，雇那個小丑
他說得對，得解決些實際問題
蝙蝠俠
- 我完全不知道蝙蝠俠跟這事有…
-  他挺上鏡的嘛
你不打算在兄弟面前
給我留點面子？
別擔心，他們也好不到哪去
旅途愉快，下輩子見了
720項敲詐罪
849項勒索罪
246項詐騙罪
87項謀殺罪
527項妨礙司法罪
被告有何說法？
注意法庭秩序
一次性羈押549名罪犯
你怎麼勸蘇芮羅陪你
一塊兒發瘋的？
她的正義感從不輸給我
再說了，她可是個法官
就算你能讓蘇芮羅
跟著你一塊兒瘋…
這次你收到的上訴數量
肯定會創紀錄
不要緊，頭頭們肯定會被保釋
但是下面的人，他們不行
而且他們肯定等不起庭審和上訴
他們會拿減刑之類的條件來做交易
想想吧，十幾個月夜不閉戶
那是什麼情景
- 市長先生，能不能…
- 你倆先出去
坐吧
民眾欣賞你
所以才有今天這個局面
但你也上了風口浪尖
不光是黑社會
所有人都會把帳算在你頭上
政客，記者，警察
所有那些錢包癟了的人
你真想通了？最好別回頭
一旦他們抓到你的把柄…
那些人前腳出了大牢的門
後腳就會來問候你和我
我的天！
我看你的募捐一定會
空前成功的，先生
你怎麼就知道我想
給哈維·登特辦個晚宴？
個中緣由就和你不用我
而是親自進行社交活動…
以及在高譚市街頭打擊犯罪一樣…
都是為了打動道威斯小姐
說得好聽，可惜錯了
事實上，是為了登特
「警方公佈了一段
隨屍體附帶的錄像」
「畫面敏感，不適者勿看」
告訴他們你叫什麼？
布賴恩·道格拉斯
你真的是蝙蝠俠嗎？
- 不是
- 不是？
那你幹嘛穿成他那樣？
因為他用行動告訴我們
用不著怕你這種壞人
是麼，你有種，布賴恩，你真挺有種
你覺得蝙蝠俠讓高譚市變好了？
看著我
看著我！！
看看，這就是蝙蝠俠對高譚市的傑作
想讓高譚市恢復秩序…
蝙蝠俠必須摘下面具去自首
只要他不自首
就天天會有人送命
今晚就開始
我可是言出必行
哈維·登特，黑社會的噩夢…
怎麼會被籌款晚會
嚇得手足無措？
- 我很快回來
- 瑞秋
來杯酒壯壯膽，登特先生？
- 謝謝，你叫阿爾弗雷德，對吧？
- 沒錯，先生
瑞秋經常提起你
聽說你能細數她的一生
還不到那程度，先生
她交過沒什麼神經質的前男友吧？
噢，你絕對想不到
抱歉我來遲了
很高興沒因為我
而影響大家用宴
下面，哈維在哪裡？在哪…？
哈維·登特，時下的風雲人物
瑞秋·道威斯在哪？
她是我交情最久的朋友
快過來
當瑞秋告訴我
她在跟哈維·登特約會的時候…
我只想說一句話
「商業式的競選中冒出的那傢伙？」
「我相信哈維·登特」
多美的口號，哈維
至少贏得了瑞秋的芳心
於是我也開始關注哈維…
關注這位新任檢查官
而且說句真心話
我信任哈維·登特
我相信在他的庇護下，高譚市會變得…
更加安全，更加積極
看看這張臉
它映襯了高譚市光明的未來
敬給哈維·登特
來聽聽他的心聲
哈維
哈維可能不太瞭解你…
所以不知道你是在取笑他…
- 但是我知道
- 不，我句句都是真的
還記得你說的話嗎？
你我之間…
…只有當高譚市不再
需要蝙蝠俠時才有機會？
- 機會就要來了
- 布魯斯
- 你不能叫我等那種東西
- 機會已經上路了，哈維就是那位英雄
他懲治了大半的罪犯
而且不用帶什麼面具
高譚市需要見得光的英雄
韋恩，我得說
晚會辦得真是不錯
再次感謝
我能跟瑞秋聊會兒嗎？
隊長，記得屍體上小丑的名片嗎？
他們發現三組DNA
- 對上號沒？
- 都對上了
分別是蘇芮羅法官，哈維·登特
還有羅伯局長
小丑這是在告訴我們他的目標
派一隊人到蘇芮羅的住所
叫烏爾茨去找登特
對他們24小時監護
局長在哪？
- 市政廳
- 封鎖大樓
- 我到達之前，任何人不准出入
- 明白
戈登，你這是要幹嗎？
為了您的安全，我馬上
對這裡進行逐層搜索
毫無疑問，小丑正在打您的主意
這些人都是亡命徒
可是你總得給我透個信吧
即便是我們
也不知道您要去哪
拿著信封，上車，拆開它
信上會告訴你該去哪
你怎麼把我一個人丟給他們？
你不怕黑幫，倒怕起這些人來了？
跟這個相比
黑幫跟本嚇不著我
戈登，可能你還不瞭解…
不過你別不信
警察局長早被人威脅慣了
很早以前，我就有合適的處理方式
被人用槍指著頭
能讓你看清這個世界
沒錯，我同意
能讓你看清
什麼是你決不肯失去的…
看清你願意與誰共度餘生
- 好一番長篇大論
- 如果黑幫得逞，就顯得不長了
你得跟我妻子說個清楚…
為什麼我沒回去吃晚飯
長官，小丑的名片上有你的DNA
- 別這樣
- 那好
- 咱們說點正經的
- 好的
你的回復是？
我不做任何回復
他們怎麼會有我的DNA？
一定是有人進了
你的辦公室或住宅…
偷了你用的紙巾或杯子…
等等！等等！！
- 「沒回復」，也就是「不行」的意思嘍
- 哈維
- 心裡有別人吧，是不是？
別告訴我是韋恩
這傢伙就是一個花花…
你幹什麼啊？
噢，見鬼！
快叫醫生！
他們來殺他了
我們來啦
藏著別動
晚上好啊，女士們先生們
今晚，我們是特意來助興的
我只有一個小問題
哈維·登特在哪？
知道哈維在哪嗎？
知道他是誰嗎？
舉起手來，大帥哥
在哪能找到哈維？
我有話跟他說
就那麼幾句，沒人知道？
外面怎麼了？韋恩！
謝天謝地，原來你有個應急室
嘿，等等我…
噢，開什麼玩笑啊
如果是他的摯愛，我也可以湊合
我們不吃壞人這一套
知道嗎…
你讓我想起了我老爸
我可不喜歡他老人家
好了，夠了
噢，久違了，小美人
這位肯定就是哈維的姘頭了，嗯？
你果然是個美人
你好像很緊張，難道因為這些疤？
想不想知道這疤怎麼來的？
靠近點兒，嘿
看著我
本來我有個老婆
很漂亮，像你一樣…
她總說我太多愁善感…
說我應該多笑一笑…
可她賭博欠了一屁股債
終於有一天
他們弄花了她的臉
可我們沒錢做手術
她痛苦得無法自拔
我只想再看看她的笑臉
我只想讓她知道
我不在乎什麼刀疤
所以…
我把刀塞進嘴裡，輕輕一劃…
成了這樣
可你知道嗎？
她卻受不了我這份尊容
棄我而去
現在我想明白了
現在我天天都在笑
性子挺烈的嘛，我喜歡
那你肯定也喜歡我
放下槍
可以，只要你輕輕的
摘下那張小面具…
秀一秀您的廬山真面目，嗯？
放開她
瞧你這詞兒選的…
你沒事吧？
千萬別有下一次了
- 哈維沒事吧？
- 他很安全
謝謝
吉姆，一切都完了
只要劉還在我們手上
他們就拿不到錢
訴訟完了
沒人敢上庭了，誰都知道…
連法官大人跟警察局長
都難逃一死
- 還有登特呢？
- 如果他夠識相…
登特應該快到墨西哥了
那個混蛋被你關哪了？
你得照常出庭
至少活到庭審結束
你們保不了我
你們連自己都保不了
不想合作？那你就回不來了
直接送你進重犯監獄
算算你得在那蹲多久？
向我發難，他們也拿不回錢
我知道黑道的人
從不會束手就擒…
但這次不同，他們玩過界了
是你先過的界
是你一點一點
把他們逼入絕境
在絕境中，他們找了一個
自己都不瞭解的人
壞人沒那麼複雜，阿爾弗雷德
最重要是知道
他們想要什麼
恕我直言，韋恩少爺…
也許這是一個
你也不完全瞭解的人
很久以前，那時我還在緬甸
和幾個朋友為當地政府工作
他們想用一些寶石
招安那些部落首領
可在仰光北部的一個森林裡
寶石被一個強盜給劫了
所以我們就負責查找這批寶石
可六個月下來
沒發現一個跟他交易的人
後來有一天
我看見一個小孩
拿著一塊橘子大的紅寶石在玩
那強盜把寶石全扔了
- 那他幹嘛還搶？
- 因為他覺得好玩
因為有些人
對有邏輯的東西不感興趣，比如錢
對於他們，收買、威脅、理喻、談判
全都不管用
有些人就想看著人間變地獄
您是哪位，先生？
「果園路8號，哈維·登特人在那兒「
看看名字
理查德·登特
派崔克·哈維
加起來，哈維·登特
在你的人破壞現場之前，給我10分鐘
我們破壞現場？
因為你他們才死的…
探長！
給我們幾分鐘
牆面是實磚的
想用子彈還原彈道？
不
還原指紋
不管還原什麼，動作快點
他已經把下一個目標提前登報了
「安東尼·加西亞市長，享年40歲」
不知道這聲音夠不夠大，先生
找我什麼事，裡斯先生？
你不是叫我再評估一次
劉氏公司的帳目嗎？
我還真發現一些問題
他們的總裁早被收監了
不，不是指他們的數據
是你們的
「應用科技部」，韋恩企業的一整個部門…
一夜之間全消失了
我就去了檔案室
翻看了一些舊文件
記得新聞裡那些被壓扁的警車嗎…
看看那是誰的傑作
現在整個研發部成天都在燒錢…
僅宣稱是為軍方研製移動電話？
這回你又幫他造什麼？
導彈飛艇？
聽好了…
今後每年給我一千萬，到我死為止
咱們別繞彎子了
你以為你的客戶…
世上最富有，最具影響力之一的人…
是一個神秘的俠客？
整夜飛出去
赤手空拳把歹徒砸成肉醬…
然後你想敲這人的竹杠？
祝你好運
那…
我把這收好
這是原始掃瞄
這個是重建的
這個就是他裝子彈的時候
留下的指紋
我給你拷貝一份
韋恩先生，你重組了研發部？
對，為一個政府的通訊工程
我怎麼不知道跟政府還有合作？
路修斯，這事我不想讓太多人知道
當我沒說
蝙蝠俠始終沒有現身…
警察在悼念羅伯局長的同時…
還要擔心小丑登在《高譚時報》上的…
市長悼文是否會變為現實
我查遍了所有數據
發現四個可能性
嚴密查詢周圍住家情況
重點關照周邊酒店
能俯視儀仗隊的那種
找到一個
梅爾文·懷特，蘭道夫公寓1502號
被控重度傷害罪
進過兩次精神病院
上面情況怎麼樣？
一切正常，不過說實話
這上面窗戶太多了
羅伯局長畢生致力於維護法制…
維持社會秩序
記得我在上任之初…
我問他是否願意繼續擔任局長
他說他願意，只要不談政治
他不喜歡拐彎抹角
他也用不著
他的很多政策都不受歡迎
投訴電話和信函
不斷地飛進我的辦公室…
- 是誰？
- 怎麼回事？
他們搶了我們的槍
還有制服
他的犧牲讓我們認識到…
和平是要付出代價的
儀仗隊，聽令！
立正，舉槍
預備！瞄準！放！
預備！瞄準！
趴下！別動！
市長先生
快把市長送走
- 回頭我再找你
- 你還回去幹嘛？
你先出去
把你所知的
小丑的事都告訴我
不
對不起，芭芭拉
吉米，去陪妹妹玩去，快去
有什麼要求，有什麼需要…
儘管提出來
你當時在那兒嗎？
在嗎？是你害我們這樣的，是你！
是你害的我們！
關了吧，他不會來的
他根本不想見咱們
只能替他想見的人祈禱了
能不能找個清靜點的地方？
這裡說話都聽不見
誰說我想聽你說話了？
什麼？
- 啊？
- 二號機
好的
- 哈維，你在哪兒呢？
- 你在哪兒呢？
重案組啊，你怎麼還沒來？
亂的我都忙不過來了
- 麻煩把指紋分析給我看下
- 瑞秋，聽著，那裡不安全
- 這裡都是戈登的人
- 戈登死了
- 他打了包票的
- 結果他死了
小丑的下個目標就是你
老天，到底還有誰
能讓咱們信得過？
布魯斯
布魯斯·韋恩還信得過
不，瑞秋，我知道
你們是好朋友，可是…
哈維，相信我
布魯斯的公寓現在是最安全的地方
那你馬上去那裡
誰也不要告訴
我到時去那裡找你
我愛你
小丑在哪？
大家都是明白人…
如果你真想嚇唬誰
挑個好點的地方
這種高度，掉下去也摔不死我
- 正合我意
- 啊！
- 他在哪？
- 我不知道，向來是他找我們
他肯定有朋友
他能有朋友？你見過這傢伙沒？
總得有人知道他在哪
誰也不會吐露半個字
他們早把你吃透了
你行事有準則
而小丑，他沒準則
沒人會為了你同他作對
想要抓他，只有一個方法
但是你早就知道了
就是摘下這張面具
讓他來找你
或者讓更多人
在你的優柔寡斷中送命
喜歡耍把戲是不是？
感覺怎麼樣？
- 你不會的！
- 我不會的！
你以為我不會？
不，不，我是不會
所以生殺大權不能留給我
人頭，留著你的腦袋
字…
你就認倒霉吧
那麼…到底告不告訴我小丑的事？
- 再來一次
- 我什麼都不知道！別來了！
這遊戲不是你做主
再來一次
你要拿一條人命作賭注？
- 並非如此
- 他叫希夫，托馬斯
他患有精神分裂癥
曾經是精神病院的病人
小丑專挑這種人
能從他嘴裡套出什麼？
小丑殺了戈登
現在他打算殺瑞秋
你象徵著希望，而我永遠不行
你打擊犯罪團伙的那份堅決…
是幾十年來高譚市
第一道法理之光
一旦被人看到這一幕
那就功虧一簣了
栽在你手上的罪犯
將會被無罪釋放…
吉姆·戈登的血將會白流
你明天得主持一個發佈會
- 為什麼？
- 不能再讓人因我而死了
高譚市的未來交給你了
你不能
你不能認輸
你不能認輸！
哈維來電話了
他說蝙蝠俠要自首
我別無選擇
你真的以為那樣
就可以阻止小丑繼續殺人？
也許不能
但我手上已沾了太多血
我終於看清了
要想阻止他，我應該扮演什麼角色
你曾經說過
如果有一天我的使命完成了…
我們就可以在一起
布魯斯，別讓我成為
你回歸的唯一動力
當時是真心話嗎？
是的
布魯斯
如果你去自首
他們是不會讓我們在一起的
- 日誌也不留嗎？
- 什麼都不留
任何跟路修斯或瑞秋有關的
人們一個接一個死去，阿爾弗雷德
給我提點建議吧？
忍，韋恩少爺，要學會忍
人們會因此而恨你
但這才是蝙蝠俠
他可以被排斥
他可以做別人做不來的抉擇
正確的抉擇
不，今天我發現
蝙蝠俠也有做不來的
這次我沒法忍
今天你該說「我早告訴過你」了
今天，我不想說
不過，我的確早告訴過你了
我猜他們會把我一塊兒銬起來…
作為你的幫兇
幫兇？我會說整件事都是你的主意
女士們先生們
召開這次媒體發佈會有兩個原因
第一，向高譚市市民保證…
小丑的事我們已經揭盡全力
第二，是因為蝙蝠俠提出要自首
但是讓我們好好想想
我們真應該向恐怖分子低頭嗎？
- 我們真的相信他會…？
- 你竟然為一個…
非法的俠客
視廣大人民生命而不顧？
蝙蝠俠是非法的
但那不是我們要他自首的原因…
我們這麼做是因為我們怕了
一直以來，我們對蝙蝠俠的
所作所為都津津樂道
這次情況比以往要糟得多
是的，沒錯
但是黎明之前總是黑暗的
我向你們保證…
黎明就要來了
總有一天，蝙蝠俠會因伏法而走下神台
但那是為了我們…
而不是那個瘋子
- 不能再死警察了！
- 對！
快讓他自首！
- 交出蝙蝠俠！快點！
- 他在哪呢！
那好吧，把蝙蝠俠抓起來吧
- 什麼？
- 他來了？
我就是蝙蝠俠
- 什麼？
- 別逗了
阿爾弗雷德
他怎麼能讓哈維頂替他？
- 他去發佈會現場了
- 我知道，可他是只作壁上觀
也許布魯斯先生和登特先生…
都相信蝙蝠俠任重而道遠，不應該…
泯滅在恐怖主義的戲言中，道威斯小姐
即便人們會因此而恨他
但這就是他所做出的犧牲
他不僅僅是想當個英雄
而是想比英雄做得更多
對，你說的很對
讓哈維代他受過確實不是英雄之舉
你比誰都瞭解他
是的
時機成熟的時候
幫我把這個交給他好嗎？
我怎麼知道什麼時候？
信我沒封
再見，阿爾弗雷德
再見，瑞秋
對不起，沒來得及跟你商量
你這是要幹嘛？
他們要把我轉到中央拘留所
這是小丑的好機會，他要是來了
蝙蝠俠就會將他拿下
聽我說，這太危險了
把人送到監獄，接下來是監獄方面的事了
沿途一律為你們開道…
出發吧，什麼情況車隊都不要停
希望你動作快點，夥計
他在拿你當誘餌
他自己也不敢說能抓到小丑
他就沒贏過
你怎麼知道他怎麼想的？
我就是知道
再說，這不是你一個人的事
那麼多的人指望你…
讓這裡重現光明
你的榮譽，你的…
哈維，告訴大家真相吧
人頭，我放手一搏
這是拿命作賭注！你不能…
- 拿這種事碰運氣！
- 不是碰
你是創造運氣
嘿，跟其他人一樣，你得等著
什麼他媽鬼東西？
前方受阻，前方受阻！
見鬼！所有人員轉往地下通道
重複，轉往地下
轉往地下！
地下通道？
在那兒還不成了甕中之鱉？
上帝，快，快離開這裡，快點兒！
聽著，我們需要增援
我們有麻煩了
有大麻煩了，老兄
荷槍待命！
那又他媽是什麼？
- 這車能扛得住，對吧？
- 得用點更大的傢伙…
才能打穿
什麼東西？
什麼來著，火箭筒？
早知這樣不當警察了！
小心！
快，快開！
哈維，哈維，哈維·登特
勞駕你讓讓，我想親自開
掃瞄所有系統中
咱們得回上層去
還要空中支援，越快越好！
我愛死這個活兒了，真愛死了
損壞級別，災難級
彈出程序已啟動
再見
我們到地方了
馬上給他們點兒厲害常常
我說什麼來著，有空中支援的
很好，給我幹掉他們
幹掉，幹掉，幹掉他們
事情不妙
我操，這下完了！
這個才是正宗的蝙蝠俠
喔，你想玩玩，那就來吧
來吧
沒撞著他！
你不能在這兒停車
這不成了活靶子嗎！
來吧，來吧
來吧，來吧，我正等著呢
正想讓你這麼干呢，來吧！
快來吧
來吧，我等的時間已經夠長了
你早就該下手了，來撞我吧
來撞我吧！快來撞我吧！
撞我！
這下讓我看看…啊！
再給我一分鐘不行嗎？
總算抓住你了，狗娘養的
戈登，你還真是「事不驚人死不休」啊
哈維，人抓住了
登特先生！
身為高譚市的大英雄有何感想？
不，我不算英雄
但你和你的團隊
一直在和蝙蝠俠攜手合作啊
才沒有，不過我相信他做的事是正確的
- 比方說呢？
- 救了我這條命
好了，大家，到此為止了
請讓當事人離開，讓他走吧
多謝你，探員
我和我擔驚受怕的漂亮女友有個約會
- 能想像得到，律師先生
- 登特先生…
- 給頭版留張照片好麼，先生？
- 登特先生
你們所有人，全都別往前湊！
別給他的流氓律師鑽了空子，明不明白？
死而復生了？
嗯，我…
不能拿家人安全去冒險啊
有線索麼？
沒有，指紋、DNA和牙科記錄
跟資料庫的都對不上
衣服也是私人貨，沒商標
口袋裡除了刀子就是刀子
連名字也不知道
- 假名也沒有
- 回家吧，戈登
這個小丑得關到明早
你回家休息去吧
養精蓄銳很有必要
明天你要干的活兒還多著呢
現在先什麼也別說了
大家為戈登探員喝彩！
抱歉，我不能讓你去冒險
看看這幫混賬王八蛋
- 我覺得難受
- 你殺了警察
你現在居然還有感覺，這就不錯了
- 求求你了！
- 滾進籠子去！
我前胸很疼
爸爸，蝙蝠俠救了你嗎？
實際上，這次…
是我救了他
人交代沒有？
晚上好啊，探員
哈維·登特沒能回家
- 他當然回不去了
- 你把他怎麼了？
我？
我被關在這兒呢
你派誰送他回去的？
嗯？是你的手下嗎？
當然，得先假設一下
他們還是「你」的手下
而不是「馬洛尼」的夥計們
探員，你是不是覺得很喪氣
知道自己有多孤單了吧？
你不覺得自己對哈維·登特的處境
負有一定責任嗎？
- 他人在哪兒？
- 幾點了？
問這有什麼用？
嗯，根據不同時間情況
他可能是完人一個，也可能濺得到處都是
- 你要想玩玩的話…
- 嗯哼？
我出去喝杯咖啡
噢，唱白臉的下場，唱紅臉的該上了？
不盡然
千萬別先打頭，受害者先是頭暈
然後就感受不到你下次的…
明白了？
你要找的是我，現在我來了
我想看看你會怎麼做
你果然也沒讓我失望
你讓五個人因你而死
然後讓登特替你背黑鍋
- 就算我這種人看來，也太冷血了
- 登特在哪兒？
那些黑幫的白癡想讓你消失
他們就可以重新隨心所欲了
但是我知道真相，沒回頭路可走了
你已經改變了一切
- 而且是永遠的
- 那你為什麼想殺我？
我才沒想殺你
沒了你我可怎麼辦？
回頭敲黑幫販子的竹杠？沒門兒！
我才不想那樣，是你…
是你讓我變得更加完整！
- 你是個為錢殺人的垃圾
- 別學得像那幫人一樣，你和他們不同類
就算你想，也不可能
在他們眼裡，你就是個怪物
跟我一樣
他們現在是用到你了
但用完了之後
拚命躲你都怕來不及
你也明白，他們的道德，準則
都是些爛透的笑話
有個小災小難，就屁滾尿流了
規矩能容忍他們到哪裡
他們就遵守到哪裡，我就讓你看看
只要一有風吹草動，這些…
這些所謂的「有教養的人士」
會互相生吃了對方的
你看，我不算是怪物
只不過我的水平高人一等罷了
登特在哪？
你一直遵守這些規則
還覺得它們能救了你
- 他不會過火的
- 我只有一條規則
噢，那只要打破它
真相就在你眼前了
「真相」？
最聰明的生活方式
就是不管所有規則
而且今晚，你就要打破你唯一的規則了
我想也是
時間只剩一分鐘了
你必須遵守我的遊戲規則
如果你還想救出他們其中的一個
「他們」？
你看，有那麼一陣
我以為你真是登特
你不顧死活，跳出窗戶去救那女的
接下來全看你的了
哈維瞭解你，還有他的小女友嗎？
他們在哪兒？！
殺一個，保一個
- 他們在哪兒？！
- 兩條命，你選一條
或者選你的地區律師朋友
或者選他的小紅臉女朋友
你什麼也不是，手裡一張牌也打不出
除了這身力氣，沒任何辦法
別著急，我告訴你他們在哪兒，兩個都說
接下來是重點，你得做出選擇
他在25052號大街
而她，在西塞羅地區的埃克斯大街
- 你去救哪個？
- 瑞秋
咱們去救登特！
25052號大街！
喂？
有人嗎？
喂！
- 瑞秋？
- 哈維
謝天謝地，哈維！你還好嗎？
我還行，我在…
在一家倉庫裡
他們把我綁住了，身邊全是油桶
我這邊也是
哈維
我想打電話
打電話，打電話，我想打電話
很好
我殺了你多少朋友？
我幹這行20年了
我能分出誰是需要上堂「禮貌課」的混混
還有誰是以挑釁為樂的怪物，就好比你
另外，你殺了我六個朋友
六個？
行行好，我身上很疼
我他媽才不管，給我退後
老大說了，他能讓所有雜音都消失
他說他能走進人心
用閃耀的光換掉它
好像聖誕節那樣
小子，我看你是瘋了，退後
醫生，到收容處來
快把門打開
你們幾個退後！
聽著，時間不多了
他們告訴我，我們兩個人只有一個能活
還有，要讓我們的朋友來選擇
沒事兒的，瑞秋
一切都會好的，不會有事的
他們已經去救你了
你聽我說，讓我幫幫你
你能不能找到鋒利的東西，什麼都行？
我試試吧
- 怎麼…？
- 媽的
哈維？
哈維，怎麼了？
所有空閒部隊，在25052號大街會合
你想知道我為什麼專用刀嗎？
用槍太快了
沒法完全品嚐那種…
「細膩的情感」了
是這樣的，在生命的最後一刻
人才會暴露出本性
所以就某個角度而言
我瞭解你朋友的程度比你還深
想知道他們當中誰是懦夫嗎？
- 什麼玩藝？
- 老天
他體表好像有…
- 挫傷
- 看來你不挨揍就難受
我就如你所願
順便也痛快痛快
哦！哦！
把武器放下！
別激動，別激動
- 錯是我犯的，只管崩了他！
- 放他走！放下武器！
- 抱歉？你說什麼？
- 你想怎麼樣？
我只想打個電話
怎麼了？你怎麼樣了？
說話啊，哪怕就一句！
- 那好吧
- 很好
嗷
- 嗷
- 噓，別出聲
這是個…電話？
開車當心！
哈維，一旦有個萬一
我想告訴你一件事，好嗎？
瑞秋，別這麼想，他們馬上就到了
我知道他們會來，但其實我並不想
沒了你，我的生活毫無意義
我心裡已經有了答案，是為你的
我的答案是「願意」
不！不！不！
為什麼是我！你為什麼先來救我！
不！
瑞秋！瑞秋！
- 哈維
- 瑞秋！不！不！
我沒關係的
瑞秋！
不！不！
哈維，沒事的，這樣就好，你聽我說
總有一天…
警探，別這樣！
瑞秋！不要！
你好啊
小丑從重案組逃跑了
和劉一起？
小丑是故意被抓的
他一開始就想被我抓進重案組
親愛的布魯斯
我要對你坦誠一切
我想嫁給哈維·登特
我愛他，想和他共度餘生
我曾對你說過，如果高譚市再也
不需要蝙蝠俠，我們可以在一起
我是真心實意的
但我相信，你放棄蝙蝠俠的那天
大概永遠也不會來臨
我真希望能等到那一天
到那時，我會在你身邊的
不過，是作為一個朋友
哈維，對不起
很抱歉，我令你失望了
或許你對我失去了信任吧
但，請不要對其他人也失去信任
永遠愛你的，瑞秋
我送早飯來了
- 那，不打擾了
- 阿爾弗雷德
韋恩少爺，請講？
她的不幸，是我造成的嗎？
我的本意是盡力促成善
而不是瘋狂，也不是死亡
你已經在促成善了
但你給了高譚市的罪犯一記耳光
有些傷亡，難道不是在所難免嗎？
光明之前，不變的是黑暗
但阿爾弗雷德，瑞秋她…
瑞秋堅信你所捍衛的一切
也是我們所捍衛的一切
高譚市需要你
不，高譚市需要的是它所認可的英雄
而我卻差點讓那個瘋子般的殺手
把他送進了地獄
不錯，這就是迄今為止
你和人們還相安無事的原因
她本來說好要等我的，阿爾弗雷德
登特還不知道
他也永遠不會知道
那是什麼？
- 慢慢來，不急
- 那個強盜…
在緬甸叢林的那個
- 你們抓到他了嗎？
- 是的
怎麼辦到的？
我們放火燒了叢林
他是一名在頂尖顧問公司
負責處理併購業務的律師，為人可信
他聲稱，自己一直在等待蝙蝠俠
能做出正確的決策
但現在，他決定親自出擊了
我們會在5點鐘直播蝙蝠俠的真實身份
瑞秋的事，我很抱歉
醫生說你身處無盡的痛楚之中
但又不肯接受藥物的治療
還說你不肯
接受皮膚移植手術
你還記不記得
我還在內務部做事時
你們給我起的外號？
是什麼來著，戈登？
哈維，我…
說吧
說啊！
雙面人，雙面人哈維
我何必隱藏自己呢？
我知道，你想提醒我提高警惕
很抱歉
開車送你的是烏爾茨
他也是匪徒一夥的嗎？
你知道送瑞秋的是誰嗎？
哈維，我得瞭解手下哪些人是可信的
你現在又肯聽我的話了？
我很遺憾，哈維
沒有
你不用遺憾
還沒到那時候
這事情太瘋狂了，也太過分了
讓小丑胡作非為前你就應該想到了
你不想找他？
我可以告訴你，這個下午他人將在哪裡
你人長得很醜，但辦事還算漂亮
早告訴過你，我說話算話
意大利人哪兒去了？
所有作戰部隊，確保20分鐘內到達目標地點
後備部隊則包抄全部可供逃生的通道
接著
小丑人，你打算怎麼花你那一份？
我是個品味尋常的人
我喜歡…
炸藥
火藥
還有汽油
- 你他媽…？
- 別忙別忙
而且你知道，它們有什麼共同之處嗎？
都很便宜
為讓你揭穿蝙蝠俠的真實身份
他們付了你多少錢？
成敗在此一舉，劉要抓活的
至於小丑，死活都行
嘿，吉姆，看看這個
接通下一位觀眾
哈維·登特不想向這瘋子妥協
你覺得你比他強？
我想，如果我們今天再和登特談一次
他的看法會大不相同
我們希望他早日康復
因為上帝知道，現在我們需要他
你說過「說話算話」的
對，我說過
所以我只燒我那一半
你們腦子裡除了錢就是錢
這個城市的缺了點兒高品質的犯罪
所以就讓我親自奉上吧
告訴你的人，他們被我收編了
我是這城市的大王
他們不會為怪物賣命的
你說「怪物」啊？
我幹嗎不把你一刀刀剮了
然後拿肉餵狗呢？嗯？
然後咱們等著瞧，餓狗能有多衷心
這一切和錢無關
而是要傳出一個消息
一切都燒光吧
- 你是誰？
- 我感受到了天兆…
一個沒有蝙蝠俠的世界
匪徒繼續小偷小摸，好像例行公事
警察呢，慢吞吞地破掉每一個案子
那可就太無聊了
我改變主意了
我不想讓裡斯先生來大煞風景
但光我自己玩也不太像話吧？
也得給別人一個機會啊
如果一個小時之內
裡斯·科爾曼還沒死的話
我就炸掉一所醫院
給每個警員下命令
讓他們火速趕到身邊的醫院
撤離全部人員，展開搜索
給運輸管理局、各所學校和監獄打電話
把能開的大巴士都調出來
撤離醫院的群眾
重點監視高譚中心醫院
第一時間把人都撤出來
你，你，你，還有你，跟我來
- 上哪兒去，長官？
- 去保護裡斯
我要你進系統查一查
戈登的手下和他們的全家
- 具體內容是？
- 看有誰在住院
騎蝙蝠摩托去嗎？
在這大中午的？
太張揚了吧
那就開蘭博基尼去吧
這下「低調」多了
勞駕，借過，讓一讓
長官，請幫個忙好嗎？
我給他找輛巴士去
長官，你真的認為會有…
無辜的市民想殺了這個人嗎？
長官，長官！
拿車把後門圍上！
好樣的，山姆
我看見奧布裡恩和理查德了
這兩個人沒有在高譚市住院的家屬
- 他們想殺了我
- 等蝙蝠俠來救你吧
戴維斯，車上還有地方，把人送出來
戴維斯！
伯恩斯和扎克瑞呢
也沒有
還有一個我不認識的巡警
好，現在怎麼辦？
怎麼辦？咱們上哪兒去？
把消息通知給戈登
快撤離
戴維斯
夫人，現在我們要把人送走
- 你叫博格，對嗎？
- 探員
孩子，你還好吧？
你好啊
你看…
哈維，我不想把咱們的關係搞得太緊張
- 你和那個…
- 瑞秋！
和瑞秋被綁架的時候
我還在戈登的大牢裡關著呢
策劃這事兒的不是我
計劃和人都是你出的
你看看我，像個按計劃辦事的人麼？
你還不瞭解我吧？
我就是那追著汽車的狗
就算真追上了，也不知道拿它怎麼辦
我不過是…為辦事而辦事
黑幫的人有計劃，警方的人有計劃
就連戈登也有
要知道，他們都是陰謀家
陰謀家總是把自己的「小世界」
牢牢握在手心的
我不算個陰謀家
我是讓那些陰謀家意識到
他們為掌控一切而做出的努力
到底有多可悲、多可笑
所以當我說…來，別怕
當我說，你和你女朋友的慘事
不是我出於個人恩怨干的
你就知道了，我說的都是實話
- 我要借你的武器用用
- 什麼？
為什麼？因為我老婆還在住院？
也可以那樣說吧
你之所以這麼慘
全是那些陰謀家造成的
你曾經也是個陰謀家，你有自己的計劃
結果看看，把自己「計劃」成什麼樣兒了？
警方正做出全部努力
敦促人們不要莽然行事
我不過是干了自己該干的
我利用了你的小計劃
然後把形勢逆轉了一下
看看我只用幾個油桶和幾顆子彈
就把這城市搞成什麼樣了？
嗯？猜一猜我發現什麼了？
當「計劃進行完美」的時候
沒人會感到特別不安
即便那個計劃是慘無人道的
假如我明天告訴媒體說
「我要斃了一個少年犯」
或者「炸死一卡車士兵」
沒人會感到慌張
因為那全是既有計劃中的一個環節
但當我說，「那個不值錢的老市長會死」的時候
那你看，大家就都像瘋了似的！
引進一些「混亂」的理念
擾亂一切都早定好了的秩序
一切的一切，就會變得一團混沌
我，就是混沌的代言人
對了，說到「混沌」，你知道其本質嗎？
就是「公平合理」
- 你活
- 嗯哼
你死
嗯，你終於開竅了
裡斯先生
是韋恩先生吧？
- 你的行為十分英勇啊
- 你說趕綠燈嗎？
- 你不是在保護貨車嗎？
- 保護它幹嘛？誰在裡面？
你看我是不是該去醫院？
韋恩先生，你不常看新聞吧？
東南方向
是高譚中心醫院
-  樓裡的人清空了嗎？
- 清空了
你們肯定知道裡面有多少人
你們有病人名單
給他們一個一個打電話
現在有50人失蹤，正好能裝一車
還有其他的巴士去醫院接人
我看只是漏數了一輛
那你猜猜看，哈維·登特可能在哪兒？
繼續找人，注意保密
要是有人問起，就說已經救出來了
給市長辦公室打電話
得動用國民警衛隊了
仍然有人員失蹤
包括高譚有線電視台的麥克·恩格爾
臨時通知，現在插播一段
台裡剛收到的視頻
我是「今夜高譚」的麥克·恩格爾
「你們這些人怎麼才願意加入來玩呢？」
「你們沒能殺了那個律師
看來我得讓你們動起來」
- 「加入這場遊戲」
- 動起來，加入遊戲
- 「夜晚再次來臨，城市就是我的了」
- 「城市裡所有的人，都要按我的規則玩」
- 規則
福克斯先生，安全系統顯示
有人侵入了研發部的系統
「如果你們不想玩這個遊戲」
- 「就馬上滾蛋」
- 馬上滾蛋
「但趕往橋樑和隧道的人會感到驚喜的」
「哈哈，哈哈」
高譚市警察局已經封鎖了…
- 老天啊
- …橋樑和隧道一帶
你是不是該去幫個忙什麼的？
今天我不當班
我去撒泡尿
幫我看著點兒，好吧？
又幹嘛？小便還用人幫忙嗎？
你好
登特
天哪，我還以為你死了
半死不活吧
武爾茨，瑞秋是誰負責護送的？
- 一定是馬洛尼的人吧
- 放屁！
你是不是還想跟我說…
你要護著戈登小隊的其他叛徒？
我不知道，他從沒告訴我
聽著，登特，我向上帝起誓
我不知道他們會把你怎麼樣
有意思
因為我也不知道
我會把你怎麼樣
很漂亮，對吧？
是漂亮
但不道德
也很危險
你把高譚市的每部手機
都轉變成擴音器了
而且還是高頻發送接收器呢
你採納了我的聲納原理
並把它用在城裡的每部手機上
有半座城市的聲納作後盾
高譚市盡在你掌握之中了
這樣做是不對的
路修斯，我必須找到小丑
但代價如何呢？
數據庫
最多只允許一個人登錄
僅憑一人之力，未免太渺小了
所以我決定讓你接手
因為能操作的只有你
監視三千萬人，這不在我工作範圍之內
這是一段音頻樣本
如果他在城中任意一部手機的
信號範圍內說話
你就可以確定他人在何處
這次我就幫幫你
但也是最後一次
就當作我的辭呈吧
只要這台機器還在韋恩企業裡
我就不能在這兒工作
找到人之後
輸入你的名字吧
我的手下把隧道和橋樑的
每一處都翻遍了
既然是小丑發出的威脅，非這樣做不可
- 往東去的路呢？
- 堵了幾個小時了
還好有能搭三萬人的渡輪
我也想用渡輪，好把獄中的罪犯運出島去
那些已經被抓起來的？
我最擔心的不是他們
最好別那麼想
不管小丑是怎樣計劃的
都不可對那些被哈維送進監獄的人
掉以輕心，我要把人全轉移走
哈維人在哪？
- 還沒找到
- 噢，天哪
事情還能瞞多久？
只管開，碰見什麼都別停車
去見你老婆嗎？
- 你愛她嗎？
- 愛
你能想像嗎，生生聽著她死掉
是什麼感覺？
你應該找小丑算賬去
殺了你女朋友的是他
把你弄成這樣的
也是他
小丑不過是條瘋狗
誰把它放跑了，我就找誰
烏爾茨已經被我搞定了
你的手下還有誰在戈登的組裡？
是誰去送瑞秋的？
一定是她所信任的人
如果我告訴你
你能放過我嗎？
凡事全憑運氣
是拉米爾茨
- 可你說過…
- 我說過「全憑運氣」
你很幸運
- 但他就不行了
- 誰？
你的司機
往後站
嘿，這不公平
我們才該上船呢
你想和他們一起坐船？請便
船長，那艘船的發動機停了
好，無線電聯絡他們
告訴他們，等咱們把這船王八蛋
送走之後，就回來接他們
自由號，我是精神號，請回答
這怎麼回事兒？
怎麼了…？
自由號，請回答
我是精神號，請回答
自由號，我們也有麻煩了
我們的發動機全停了
- 自由號，請回答
- 福克斯
渡輪那邊好像有變故了
馬上下到引擎室去
嘿，哥們兒，怎麼了？
船長，底下有百十個油桶
隨時可能爆炸，還有這個
噢，上帝啊
看來像個引爆器
他們怎麼會把咱們船的引爆器
給咱們自己？
今晚，你們每個人…
都是一次社會實驗的一分子
通過施展這些柴油、氨和硝酸鹽的魔法…
我已經準備好
把你們炸到九霄雲外了
自由號，請回答，完畢
通訊中斷了
要是有人膽敢擅自下船
全船的人都死光光
我給你接過去
你們手頭都有一個
引爆另一艘船的引爆器
他的聲音來自渡輪
但並不是源頭
在西邊
- 我是戈登
- 我知道小丑在哪了
普雷維特大樓
讓你的人在樓對面集合
12點整，我把你們全都炸死
但是，只要你們其中一艘船
先按下按鈕，我就讓那艘船的人活
看看誰能活命？
是哈維·登特珍愛的匪徒收藏品呢…
還是天真、無辜的市民？
你們選吧
還有，你們最好快做決定…
因為另一艘船上的
可未必會發揚風格
退後
憑什麼全是你說了算？
至少也該大家表決一下吧？
咱們可以不必死掉的
那些人也可能炸死咱們啊
- 沒必要討論這件事
- 為什麼沒必要討論？
那艘船上的人就可能正在討論呢
- 大家投票解決吧
- 同意！
- 喂？
- 巴巴拉，我是安娜·拉米爾茨
吉姆讓你趕緊收拾東西
帶孩子開車出來
可外邊的警察…
那些警察都靠不住
吉姆讓你離他們越遠、越快越好
我把他們暫時調走10分鐘
你趁那時候趕緊出門
- 可我該帶孩子們去哪兒？
- 25052號大街
巡邏車一開走，你就馬上動身
好的
她信你的話了？
這全因為，她是那麼信任你…
就如同瑞秋那樣
- 我不知道…
- 「不知道他們要幹什麼？」
跟我說這話的警察不只你一個了
那你說說，你覺得他們要幹什麼？
他們早就來威脅我了
我媽媽的醫院賬單…
- 別說這些！
- 對不起
你接著活命吧，警官
我們找到失蹤的醫院巴士了
看來還有人質任務要忙了
簡直是在射死靶麼
他為什麼選有大窗戶的地方做據點？
至少有五名小丑可以一槍拿下
狙擊手幹掉他們
繩降部隊破窗進去
另派一隊人從樓梯進入
傷亡不會超過三人
- 馬上行動吧
- 沒那麼簡單
- 有小丑在幕後，沒有單純的事
- 我只知道…
每過去一秒，每艘渡船上的人
就離被炸飛又近了一步，夠簡單吧
- 不會有那種事的
- 對呀，是兩艘船一起炸飛！
- 我們現在還有閒心投票嗎
- 請每個人把自己的意見
寫在這張投票紙上
誰帶筆了，互相傳一傳
多謝，還有誰？
我要過去了，還有誰？謝謝
趕快把票收上來
動作迅速
你還等個什麼？快按按鈕吧！
馬上沒時間了！
你給我5分鐘
不行！沒時間了！
一槍一個的事！
登特也在人質裡！
咱們得救登特！
我必須救出登特！
準備好
兩分鐘後，作戰開始
福克斯，傳立體圖過來
- 喂？
- 吉姆，咱們有麻煩了
好，現在你的阿爾法波段是第一人稱視角
貝塔波段是全景視角
看來小丑和人質分佈在兩層樓裡
有一隊特警沿樓梯上攻
另外還有一隊在房頂上
準備就緒
- 巴巴拉，你冷靜
- 他把孩子劫走了！
- 你好啊，吉姆
- 哈維？
- 我家人在哪？
- 在我家人死的地方
藍隊，鎖定目標
突擊隊，準備突擊
福克斯，特警的攻擊目標不對
小丑都是人質假扮的
紅隊，出發！紅隊，出發！
突擊隊，破門進入！
別亂動
開火
特警正準備猛攻
所有小丑把槍放下！
- 把槍放下！
- 馬上放到地上！
醫生都趴下！
把射擊空間讓出來，武器放下…
不許動！
馬上蹲下，不然打死…
抬頭看
看見樓頂那些歹徒沒有？
他們正等著伏擊
搭電梯上樓的特警
倒計六十秒
140票反對，396票贊成
那還等什麼，按啊
咱們還活著
說明他們還沒按
上，上，上！
藍隊作掩護！
哦
樓上有麻煩了
馬上趴到地上！
不許動！住手，不然我們開槍了！
我們說到做到！把警察放開！
馬上把警察放開！
快把人放開！你跪下！
抓住他了，這下他沒招了
把手舉起來！從窗戶邊上過來！
等等！
趴下！不許動！
請注意，小丑是人質，醫生是目標
啊，你總算來了，我好感動
- 引爆器在哪？
- 給我咬他
把武器放下！不許動！
你不想死…
但你又不知道，怎麼讓別人死
引爆器給我
反正這些人會殺了你再搶走，都一樣
大家都不想髒了手
好吧，那我來
那艘船上的人，早就作出選擇了
他們選擇殺人，偷東西
陪他們送死，真是毫無必要
這場景似曾相識啊
系統重啟
紅隊，樓層安全，人質脫險
把它給我
你可以跟別人說是我搶的
給我，我來干你10分鐘之前就該幹的事
咱們真該暫停一下
不然就要錯過焰火了
不會有什麼焰火的
開，始，啦
你想證明什麼？
每個人內心深處都像你一樣醜陋？
你孤身一人了
如今真是誰也靠不住了
什麼都得自己來，是不是？
倒也不要緊，我有兩手準備
世界真是無奇不有
說到奇事，你知道我這些疤怎麼來的嗎？
不知道，但我知道你這些是怎麼來的！
哦，你呀你呀
你就是不能讓我死一死，對吧？
這可真是「任你花招百出」…
「我自巍然不動」啊
你果然是不可敗壞的人，不是嗎？
嗯？你不會殺我…
是因為你有一種錯位的自我正義感
而我也不會殺你…
因為與你斗真是其樂無窮
我猜，咱們命中注定要這樣一輩子
你就在精神病院關一輩子吧
我這間可以分你一半
你看，這城市的瘋子越來越多…
將來總有兩人合住的那天
這座城市剛給你展示了…
深信正義者還大有人在
等他們的精神支柱崩潰，就不會有了
等他們親眼所見一個真實的哈維·登特…
還有他所有的那些「英雄事跡」
你不會真以為，我會把牽扯到
「高譚市之魂」的戰鬥…
全寄托在和你拳打腳踢上吧？
怎麼可能
你手裡得有王牌可打
我這張就是哈維
你把他怎樣了？
我侵蝕了高譚市的光明騎士…
而且把他降格到咱們這個層次了
那一點也不難
如你所知，「癲狂」這東西…
就好比一股引力
只需小小的推動，人就飄向那裡了
登特！
戈登，你的人接走瑞秋之後
就是把她帶到了這兒
她就是在這兒死的
我知道，當時我也在這兒
- 想要救她
- 可你沒救成
- 我無能為力
- 不對，你明明可以
如果你早點聽我的
如果你能站出來對抗邪惡
而不是同魔鬼簽下契約
我確實在對付黑幫！
如果你知道我失去了什麼
你就決不敢裝得這麼正義
你是否曾經和你最愛的人說…
告訴他們一切都很好
但你知道情況實際很糟？
如果沒有，那你馬上就要感受到了，戈登
然後你就可以盯著我的眼睛
告訴我「很抱歉」了
- 你不能傷害我全家
- 當然不
我只傷害你最愛的那個
是你老婆嗎？
把槍放下，哈維
哈維，放下槍
我求你了，哈維，求你了
噢，他媽的
你能不能不用槍指著我全家？
- 不！
- 有人選了
不要啊！吉姆，快攔住他！
- 哈維！
- 別讓他…
哈維！
我對不起你！
所有的事都是！
求求你別傷害我兒子
你把手下的人帶來了？
他們只知道有情況
但不知道是誰，什麼事
他們只是布一道防線
你覺得我想逃跑？
這一切根本無法逃避！
你不可能真心想害我兒子的，哈維
這跟我想不想沒關係
我在乎的是公平不公平！
你覺得我們能在亂世中當個正派人物？
你錯了
這世界很殘酷
一個殘酷的世界裡，唯一的道德…
就是運氣
毫無偏袒
沒有先入為主
很公平
他兒子和瑞秋一樣，都有生存的機會
一半對一半
瑞秋的事不是什麼運氣
我們採取了行動
我們三個人一起
那麼失去了一切的人，為什麼就我一個？
- 不能這樣說
- 小丑選中的是我！
因為你是我們當中最出色的
他想以此證明，即便像你一樣優秀的人…
也會有墮落之時
他是對的
生殺之權在你手上，哈維
該為此事負責的人才該死
很公平
從你先來
到我了
哈維，你說得對
瑞秋的死，過錯在我
請別拿孩子當替死鬼
- 要懲罰，就懲罰我吧
- 馬上了
告訴你兒子，「不會有事的」
撒謊吧
就像我做過的那樣
孩子，不會有事的
爸爸？爸爸，他還好嗎？
- 謝謝你
- 你不用謝我
我應該的
小丑贏了
哈維的苦心經營，還有所訴求的一切…
都煙消雲散了
你給我們的重振城市的機會
也隨著哈維的身敗名裂而消失了
我們把寶全押在他身上
小丑卻把他拉下寶座，讓他墜入深淵
人們會失去希望
他們不會的
他們永遠不會知道，他做了什麼
死了五個人
其中兩個是警察
- 你沒法抹殺這件事…
- 不
不能讓小丑得逞
高譚市需要它真正的英雄
- 不
- 要麼捨生取義…
要麼長生久視
坐等與惡人為伍
就算我無惡不做吧
因為我不像登特，我不是個英雄
是我殺了那些人，反正我一向如此
不行，絕對不行，不是你幹的
為了高譚市，我可以是任何一種人
叫他們進來吧
他是一位英雄
或許我們不配有，但我們確實需要
就像一名騎士
閃耀著光明的騎士
他們會追殺你的
你們會追殺我
你們會詛咒我
派出人來對付我
因為事情必須如此
因為有些時候
真相是不宜昭然天下的
有些時候，人們有權得到更多
有些時候，人們的信念必須得到回報
蝙蝠俠
蝙蝠俠！
爸爸，他為什麼要逃跑？
因為我們不得不抓他
好，大家進去！快走！
可他沒做錯什麼
因為高譚市需要他這種英雄
但這話沒人能說得出口
所以我們要追殺他
因為他能忍受這一切
因為他不是我們心目中的英雄
他是悄無聲息的衛士
時刻警惕的守護者
暗夜中的騎士
片名：暗夜騎士
-=TLF字幕組=-
翻譯：KyoK longtaosha
校對：KyoK
TLF字幕組誠邀有識之士加盟！
電郵：tlf_subteam@hotmail.com
TLF中文字幕站
http://tlfsubs.eastgame.net/